ما يلي مرتكز على ملفات حقيقية
4 يوليو 1969 فاليجو، كاليفورنيا
أين كنت؟ كنت أنتظر منذ الساعة السابعة
ادخل، يجب أن أعثر على الألعاب النارية
- حسنا، دعيني أقد
- ادخل، لم آكل منذ 24 ساعة
هل أنت آت أم لا؟
مستر إيد همبرغر وبطاطس مقلية
سيجري ذلك الأسبوع المقبل لدى دياموند
في الشارع الرابع، سان رافائيل
سيبقى مفتوحا حتى يوم الجمعة الساعة ال9
إنه مكتظ جدا
اعتقدت أنك كنت جائعة
لنذهب إلى مكان هادئ
حسنا
ماذا نفعل؟
نجلس، نستمع إلى الموسيقى، نتكلم
تبدين غريبة، هل كل شيء على ما يرام؟
أجل، كل شيء بخير
نحن في يوليو، كم قميصا ترتدي؟
- أشعر بالبرد
- تشعر بالبرد في الرابع من يوليو؟
ارحل ولتمت
ماذا؟
ارحل ولتمت؟
اصمتي
هل كانت هذه السيارة
في موقف السينما المكشوفة؟
رأيت هذه السيارة عند مطعم مستر إيد
- هل تريدينني أن أقول له أن يرحل؟
- ابق في السيارة
- هل كان هذا زوجك؟
- كلا
من كان هذا يا دارلين؟
لا تقلق حيال الأمر
لا تقولي لي ألا أقلق، من كان هذا؟
ليس أمرا هاما
تبا
هيا بنا
الآن يا دي
اجلبي محفظتك
يا رجل، أخفتنا كثيرا
- قسم شرطة فاليجو
- أريد الإبلاغ عن جريمتي قتل
- هل يمكنني الحصول على اسمك و
- لو ذهبتم لكيلومتر ونصف شرق
كولمبس باركواي إلى الحديقة العامة،
ستعثرون على شابين داخل سيارة بنية اللون
قتلا بمسدس لوجير من عيار 9 ملم
أنا قتلت أيضا الأولاد
الذين في السنة الماضية
إلى اللقاء
بعد 4 أسابيع،
سان فرانسيسكو، كاليفورنيا
ابصق
هيا يا صاح
بلعته
لماذا؟
كان بنكهة النعناع
لا يمكنك فعل هذا إنه ليس صحيا لك
علبة الغداء
- لماذا لا أصعد على متن الحافلة؟
- لأننا تأخرنا
حسنا، ستمكث مع والدتك وآرون الليلة
ألا تحب أن يكون لك أخ صغير؟
كلا، ليس في الحقيقة
هذا صادق
دائرة الأبراج
تعلم الكثير
سيكون هناك امتحان الليلة
مع فونوغراف جيرارد، ومكبرات صوت
بايونير مقابل 188 دولارا
توجه لمنزل ماني قبل ال10 وأسرع
64 شارع رنوفيشن، أعلى التلة، جادة 86
سان فرانسيسكو كرونيكل
صباح الخير
- مرحبا، كيف حالك اليوم؟
- صباح الخير
بهدوء؟
أذكركم بآخر موعد لتقديم الطلبات
للمباراة السنوية الخامسة عشر
الاستمارات متوفرة في المكتبات،
المدارس، متاجر الموسيقى ومنطقة الخليج
كيف حال القهوة اليوم يا شورتي؟
القهوة لذيذة جدا
افتتاحية
ستبدأ الافتتاحية بعد دقيقتين
نرجو الإسراع إلى رئيس التحرير
- صباح الخير أيها السادة
- صباح الخير
ستانتون، قل للسيد هاوي إن مقال
لجنة الخدمة الإلزامية كان رائعا
سيد غرايسميث
مروع
ليس مروعا جدا
مروع، أفكر أن نستقر على ليس مروعا جدا
بول، ما الجرائم الجديدة؟
جانيس في قسم المواعدة غادرت
حفلة المذوبة قبل أن يتعرى الجميع
هذه جريمة
هل رأيتها؟ لست أمازحك
ربما بداية موجة جرائم
يجب أن ترى هذا
اذهب واجلب الناشر
عزيزي رئيس التحرير:
أنا قاتل المراهقين في عيد الميلاد السابق
عند بحيرة هيرمان
والفتاة في الرابع من يوليو
قرب ملعب الغولف في فاليجو
ولبرهنة أني قتلتهم سأعلن عن بعض الوقائع
التي فقط أنا والشرطة نعرفها
في عيد الميلاد اسم الذخيرة، سوبر إكس
10 طلقات أطلقت
كان الفتى على ظهره
وقدماه في اتجاه السيارة
الفتاة
هلا تقرأ هذا من فضلك؟
كانت الفتاة على جانبها الأيمن،
القدمان إلى جهة الغرب
الرابع من يوليو، الفتاة كانت ترتدي
سروالا مخططا
أصيب الفتى أيضا في ركبته،
اسم الذخيرة كان ويسترن
هذا جزء من الشيفرة
القسمان الآخران من هذه الشيفرة
سيرسلان إلى رؤساء التحرير في صحيفتي
فاليجو تايمز وأس أف إكزامينر
أريدك أن تطبع هذه الشيفرة
على الصفحة الأولى من صحيفتك
في هذه الشيفرة توجد هويتي
إن لم تطبع هذه الشيفرة
بعد ظهر يوم الجمعة
الأول من أوغسطس 1969،
سأقتل العديد من الأشخاص، الجمعة مساء
سأتجول خلال عطلة نهاية الأسبوع
وأقتل الأشخاص الوحيدين في الليل
ثم سأنتقل للقتل من جديد حتى أقضي
على درزينة خلال عطلة نهاية الأسبوع
ليس موقعا باستثناء رمز
هل أتخيل أم هذا يبدو مثل منظار بندقية؟
اليوم هو الأول من أغسطس،
هو يريد شيفرته في نسخة بعد الظهر
لو أن إكزامينر لا تملك الشجاعة لنشرها،
سنكون السابقين في نشر الخبر
- هذا الرجل يتكلم عن قتل 12 شخصا
- عدم نشر هذا قد يدفعه إلى فعل ذلك
لو نشرناه، فقد نبدأ سابقة خطيرة جدا
هذا يستحق الأمر
ما الرسالة التي تعطيها الدعاية
لمنحرف للناس؟
هل قصة فاليجو صحيحة؟ هل نعلم هذا؟
- بول؟
- ماذا؟ هل أغطي جريمة فاليجو؟
- أجل، أغطي جريمة فاليجو، 10 دقائق
- لنصور الشيفرة ونتصل بسان فرانسيسكو
لو اتضح أن الأمر صحيح،
على الأقل ستكون لدينا المواد اللازمة
حسنا
غرايسميث، أليست لديك صور
هزلية عليك إنهاؤها؟
أجل
هنا بول أفيري من صحيفة
سان فرانسيسكو كرونيكل
أبحث عن شخص ما ليوضح لي رسالة تلقيناها
- شكرا
- الرقيب مولاناكس
أيها الرقيب، أنا بول أفيري
من صحيفة سان فرانسيسكو كرونيكل
أردت التحقق من جريمتي قتل بإطلاق نار
غير محلولتين حدثت عشية عيد الميلاد
وربما أخرى في الرابع من يوليو؟
تبا، هل تلقيتم واحدة أيضا؟
تأكد الأمر، قسم شرطة فاليجو،
أكدوا عمليات إطلاق النار
آل على الهاتف مع صحيفة إكزامينر،
تلقوا رسالة لكن مع شيفرة مختلفة
كذلك في تايمز هيرالد
في عيد الميلاد، مراهقان على جادة الأحباء
كلاهما توفي،
دايفيد فاراداي وبيتي جينسن
الرابع من يوليو، دارلين فيرين
ومايكل ماغ أعتقد أنه مايهو
- على أي حال، هو نجا، هي لم تنج
- سلاح الجريمة؟
المقذوفات، كل ما قاله في الرسائل صحيح
أعني، أعتقد أن صحيفة
تايمز هيرالد ستنشره
صحيفة إكزامينر ستنشره،
ولكن ليس في الصحفة الأولى
لننشرها في الصفحة الأولى
لو قتل 12 شخصا، لن يكون ذلك بسببنا
روبرت
نحن بحاجة إلى الصور الهزلية
- ألم تنته؟
- كلا، انتهيت يا كارول
ثيرايوت لا يزال هنا
حقا؟
سننشر أول نسخة بعد 10 دقائق يا تشارلز
امنحنا لحظة
حسنا، غيروا اللوحة
سنطبعها في الصفحة الرابعة
ما رأيك، أراهن ب20 دولارا
لمن يكتشف اسم المجنون؟
لن يعطي اسمه
مورتي؟ أي شخص؟
- سأذهب إلى هناك
- حسنا
حانة مورتي
ضع هذه على مكتبي، أشعل النور
أمسك كتابك
محلل الشيفرة، دايفيد كاهن
ارتد ثياب النوم الآن
حسنا يا جماعة، اسمعوا
قسمنا الشيفرة إلى 3 أجزاء
بعد 12 ساعة،
مركز شاغز للاستخبارات البحرية
كل منها من 8 سطور و17 رمزا
ما من انقطاع يدل على كلمات مختلفة
بعد 6 ساعات، سان فرانسيسكو،
المباحث الفدرالية
ما من أرقام أو دلائل لمفاتيح استبدال
ولديك رموز من 7 مصادر مختلفة على الأقل
بعد 5 ساعات، لانغلي،
الاستخبارات المركزية
يونانية، مورس، إشارات الأسطول،
رموز الحالة الجوية، إشارات فلكية
تهديد القتل الجماعي في فاليجو يفشل
- ألقي نظرة على هذه الشيفرة
- حسنا
بعد 12 ساعة، ساليناس،
ركن فطور دونالد وبيتي هاردن
هل تريدين المحاولة؟
بعد 3 أيام، سان فرانسيسكو
كان الشاب الذي يجلس هناك
رساما هزليا عظيما، بوب باستيان
هو يعمل الآن مع التلفزيون الحكومي لسبب ما
بول أفيري
روبرت غرايسميث، أنا أعمل هنا منذ 9 أشهر
على فكرة، كنت على حق، لم يعط اسمه
- من حلها؟
- مدرس تاريخ وزوجته في ساليناس
أحب قتل الناس لأن هذا مسل جدا
إنه مسل أكثر من لعبة
قتل متوحشة في الغابة
لأن الرجل هو أخطر حيوان يمكنك قتله
قتل شيء ما شيء يمنحني أكبر إثارة ممكنة
إنه أفضل حتى من مضاجعتك لفتاة
أفضل جزء هو أنه عندما سأموت
لن أعود وأخلق في الجنة
وجميع من قتلتهم سيصبحون عبيدي
لن أعطيكم اسمي،
لأنكم ستحاولون أن تبطئوا عملي
أو توقفوا جمعي للعبيد لحياتي
لما بعد الموت
أعتقد أن صديقنا هو مجرد معتوه مجنون
سمعت أنه أرسل حتى حل للرمز
إلى فاليجو للمساعدة
- ما هذا في الأسفل؟
- بقايا؟
أم ربما جناس؟
روبرت هيمب
كيف تفعل هذا؟
أنا أحب الأحجية، أحلها دائما
الهيبي
كيف علمت أنه لم يكن سيعطي اسمه؟
حيوان خطير
أي حيوان خطير؟ كيف أعلم هذا؟
- بول
- نعم يا تيمبلتون؟
- الافتتاحية، الآن
- حسنا
رسالة أخرى
نفس الشيء
تفاصيل عن الجرائم
ألصق مشعلا على المسدس،
هكذا تمكن من إصابتهم في الظلمة
وأعطى نفسه اسما
عزيزي رئيس التحرير، هنا زودياك يتكلم
بعد شهر ونصف، نابا، كاليفورنيا،
27 سبتمبر، 1969
تعلمين أن هذه كانت بلدة مونتيشيلو؟
ولكن في مرحلة ما، قررت الولاية
أن هذه الأرض
قد تنفع أكثر كبحيرة، لذلك غمروها بالماء
- لكن هناك
- مدينة بأسرها تحت الماء
- كنا هنا في الربيع الفائت، هل تذكر؟
- أجل
- يوجد شخص آخر هنا
- هذه حديقة عامة
أعتقد أنه يراقبنا
حسنا، نحن جذابان جدا
إلى أين ذهب؟
- ذهب خلف هذه الشجرة
- حسنا، هو يبول
هو آت تجاهنا
يا إلهي، إنه يحمل مسدسا
لا تتحركا
- أريد مالكما ومفاتيح سيارتكما
- حسنا
لن نفعل أي شيء؟
سوف نتعاون،
قل لنا فقط ماذا تريدنا أن نفعله
تفضل
يمكنك أخذ كل ما أملكه
هل يمكنني فعل أي شيء لك؟
ربما يمكنني تحرير شيك لك؟
حسنا، يمكنني إعطاءك رقم هاتفي
تعلم، قد أتمكن من مساعدتك
- أكثر مما تعتقد
- هو يتعلم علم النفس
فصول تحضيرية للحقوق
المفاتيح، تعلم، أنا آسف،
لا أعلم بالضبط أين وضعت مفاتيحي
قد تكون على البطانية،
إن لم يكن لديك من مانع؟
إليك المفاتيح
لا تقف، أريدها أن تقيدك
حسنا
تعلمين، لو اقترب أكثر
قد أتمكن من سلبه المسدس
-إياك أن تفكر بشيء
- أنا لا أفعل ذلك
قتلت حارسا وأنا هارب
من السجن في مونتانا
أنا لا أفعل أي شيء، اتفقنا؟
لا أخشى من القتل من جديد
أنظر بعيدا
ما كان اسم ذلك السجن؟
أنت قلت إنه كان في مونتانا، صحيح؟
سآخذ سيارتك وأذهب إلى المكسيك
لم نتذمر عندما قيدت أيدينا
حسنا، لديك كل ما أملكه،
فعلنا كل ما طلبته منا
لا بأس
لم تشد قيودك، صحيح؟
انبطح على بطنك حتى أتمكن من ربط قدميك
حسنا، الجو يصبح باردا جدا هنا
في الليل، قد نموت من البرد
حسنا، هل انتهيت؟
فقط لأن الناس قد يسألوننا،
هل كان هذا الشيء محشوا؟
لا بأس، سيكون كل شيء على ما يرام
أيها المقسم، هنا 43 إل 2
متوجها جنوبا نحو شارع نوكسفيل
لدي سيارة في دابليو كارمان غيا
فاليجو 12-20-68 - 7-4-69
سبتمبر 27-69 - ال6 والنصف، بسكين
قسم شرطة نابا
أريد الإبلاغ عن جريمة قتل،
لا، بل جريمتين
إنها على بعد 3 كيلومترات
شمال مقر الحديقة العامة
كانا في سيارة
فولكزفاغن كارمان غيا بيضاء
أنا من فعل ذلك
وحدة 43 إل 2 لديها رجل مصاب،
أرسلت سيارة إسعاف
نجا الشاب، ماتت الفتاة، مجددا
يا إلهي، أيمكنك تصور النجاة من ذلك؟
كتابة التواريخ على جانب السيارة
لدينا جريمتين في فاليجو،
هناك واحدة الآن في نابا، لماذا نابا؟
ماذا يفعل في فاليجو بحق السماء؟
يا إلهي
ماذا ترسم؟
طفل عند البحيرة؟
هذا ما كان يرتديه زودياك حسب قوله
- يا إلهي، هذا زي غريب جدا
- بول، ماذا تفعل؟
هايمان، أنا كتبته، انتهى
علي فقط أن أطبعه الآن
لن ينتهي قبل أن تطبعه، يجب أن نقرأه
- ما هذا؟
- هذا زودياك عند البحيرة
ما مسألة الشاب؟ يبدو مضطربا
قليلا أو تحت تأثير أدوية
- غرايسميث؟ إنه كشافة لعين
- أجل
هو لا يدخن، لا يشرب الكحول، لا يشتم
- ولقد عاد
- الرجل هو أخطر الحيوانات
علمت أني سمعت هذا من قبل أخطر لعبة
إنه فيلم عن كونت يصطاد الناس كرياضة
أشخاص، أخطر لعبة
- من هذا؟ هذا
- هذا الكونت زاروف
زاروف؟ بحرف الزي؟
هذا كل شيء في الأخبار
لدينا حظر تجول يسري مفعوله
في المقاطعات التالية:
نابا، سولانو، كونترا كوستا،
ألاميدا، مارين سان ماتيو
بعد أسبوعين، سان فرانسيسكو، 11 أكتوبر
لذلك أرجوكم، جميعا، ابقوا سالمين
فيك من سان فرانسيسكو،
أنت على الخط، هل أنت خائف من زودياك؟
كلا، قتل فقط طفلين في مزرعة
المخيف جدا هو هؤلاء الهيبيز في هايت
مع حبهم الحر وملابسهم الغريبة
- سيارة أجرة
- لدينا ألفريد من فاكافيل
أعتقد أنه كان عدوانيا جدا،
إنهم ليسوا مجرد أولاد مزرعة
إنهم أشخاص رائعون شبان ومهذبون
لا أحد يتجاهل خسارة الحياة البشرية
هنا يا ألفريد
حسنا، كان هذا آخر شخص
لدينا مواطنون صالحون هنا في نورث باي
على خلاف المدينة حيث لديكم عبدة الشيطان
حسنا، أنت تثير سؤالا جيدا،
هل زودياك من عبدة الشيطان؟
آمبر من أوكلاند، ما رأيك؟
هذه الشيفرة التي طبعوها
لم تبد مسيحية جدا
لكن ما أردت قوله هو،
كيف يسمح للصحف
أن تنشر أي شيء يفعله زودياك
أنها تنشر كل هذه الأمور
لتبيع المزيد من النسخ
حسنا، طلب زودياك أن تنشر رسائله
وإلا سيقتل المزيد من الأشخاص
لكنه قتل المزيد من الأشخاص على أي حال
سواء أنشروها أم لا
أجل، هذه ملاحظة مهمة،
إذا برأيك، ماذا سيفعل بعد ذلك؟
- شرطة سان فرانسيسكو
- توجد مشاجرة في سيارة أجرة
ما هو موقعك؟
3398 شارع واشنطن، عند زاوية شيري
المهاجم ثمل ونعتقد أنه يسرق السائق
- هل الجريمة لا تزال جارية؟
- أجل، أرجوك أن تسرع
يا إلهي، انظر
سحقا
أيا كنت، أنت مدين لي بمصباح جديد
أصيب سائق سيارة أجرة
على بعد 3 أحياء من بريزيديو
لست أنا الفاعل أمضيت الليل بطوله
مع عروسي، تستطيع تأكيد ذلك
اذهب لتحضر قهوة فولجرز
هل ستقلني؟
دعني أصف لك المصباح الذي ستشتريه لي
- يجب أن أنام
- المشتبه به هو زنجي راشد
والت في مسرح الجريمة،
أغلقه وأبعد الحشود
جديا، كنت نائما،
فقدت إحساس ذراعي وكل شيء
بعض البسكويت؟
هل جربت يوما الطعام الياباني؟
- ماذا تقصد، التيرياكي مثلا؟
- لا، أقصد الإرشين
- السمك النيء؟
- أنا آكل يا بيل
- لطالما أردت تجربته
- إذا، لماذا لا تفعل ذلك؟
لم يتسن لي الأمر بعد
مساء الخير أيها السادة،
إنها ليلة جميلة لسرقة مدبرة
أجل، الثالثة هذا الأسبوع،
لا بد أنها نهاية زحام الصيف
هناك وحدات راجلة تجول عبر الحديقة العامة،
الكلاب قادمة
اسم الضحية بول ستاين
أعلن دوزيت وفاته عند الساعة 10:10
أطلق المشتبه به رصاصة خلف الرأس
محفظة ومفاتيح سيارة السائق مفقودة
- كيف تعرف اسمه؟
- ليروي أتى من شركة
يلو كاب للتعرف عليه
لا تحدث جرائم من هذا النوع في هذه الجيرة،
لذلك تدبرت أمر نقل سيارة الأجرة
- الطبيب الشرعي هنا
- هل من شهود؟
الفتية الذين اتصلوا ليبلغوا عن الأمر
رأوا المشتبه به من هذه النافذة
- هل سمعوا إطلاق النار؟
- كلا
رأوه أولا في المقعد الأمامي،
اعتقدوا أنه كان ثملا
الفتى الأكبر أسرع للحصول
على نظرة أفضل من غرفة الطعام
وصفه كرجل أبيض، مع نظارات
شعر قصير، ممتلئ الجسم،
يرتدي سترة داكنة
- اعتقدت أن أحدهم قال إنه كان أسود
- إنه الوصف الذي بث إلى راديو السيارات
- أجل، لقد صححنا هذا
- حسنا، هذا جيد
- هل أنتم بحاجة إلى أي شيء آخر؟
- كلا، ارحل من هنا
شكرا، عيد ميلاد سعيدا
مهلا، هل اليوم عيد ميلادك؟
- أجل
- هذا رائع ميلادا سعيدا
- شكرا الجثة أم مسرح الجريمة؟
- إنه عيد ميلادك، سأهتم بالجثة
دايف، يبدو أنه نظف السيارة جيدا،
لكن لدينا بعض الدماء هنا
- بصمات؟
- محتمل سنرى ذلك في المقر
الغريب هو أننا عثرنا أيضا على قفازين
- هل هما للمشتبه به؟
- توجد عليها دماء
بيت؟ بينما أنت تعمل على هذا،
هل يمكنني الدخول؟
أجل، انتهيت
- من قلبه؟
- ستوارتس
لدي رصاصة فارغة من عيار 9 ملم
أجل، لوغر
لا شيء من الحشود
حسنا، أنا مطلق الرصاص، زنجي راشد
وأيضا قصير ممتلئ الجسم،
بشعر قصير، قوقازي
أطلب سيارة أجرة، أعطيه هذا العنوان
هل أعطتيه هذا العنوان؟
من يملك سجل السيارات؟
هنا
واشنطن ومايبل،
هذا على بعد حي شرقا
الضوء هو نفسه هنا،
لذلك ربما أرى شخصا ينزه كلبه
أنت لا تريد أي شاهد لذلك تقول له
أن يبتعد حيا، هو يتوقف
انتظرت حتى يوقف السيارة لأني ذكي
لا أريده أن يدوس على دواسة الوقود
عندما أطلق النار
يتوقف، يضع السيارة في وضع الركن:
أقتله على الجانب الأيمن، يقع يمينا؟
ربما تضع يدك على رقبته عندما تطلق النار
إذا، في الحالتين،
أوقعت الكثير من الدم في المقعد الأمامي
- لماذا إذا تصعد إلى المقعد الأمامي؟
- من أجل المال
لكنه مات، يمكنك مد يدك من فوق المقعد،
وسحب محفظته
ليس عليك أبدا الاقتراب من الدماء
لماذا إذا صعدت إلى المقعد الأمامي؟
- أنا أبله
- لكنك لست أبله
انتظرته حتى يضع السيارة في وضع الركن
- حسنا، شكرا
- أجل، بالتأكيد
- هل يمكنني رؤية هذا؟
- أجل
أنا أبله، قتلت للتو رجلا
من أجل 8 دولارات و25 سنتا
كان زبونه الثالث في تلك الليلة،
هل لدى أحدكم بسكويت على شكل حيوانات؟
- بسكويت على شكل حيوانات؟
- إنها في السيارة
كنت أحتفظ بهذه لوقت لاحق
حسنا
- هل أنت صحافي؟
- لا، أنا المحقق دايف توسكي
سيدي، كنت أتساءل لو كان باستطاعتي
التكلم مع أولادك واحد في كل مرة
- ولوحده لو أمكن؟
- شاهدوا للتو رجلا يقتل
أنا أفهم
- بدا الأمر كأنهما ثملان ويتشاجران
- أجل، وكان معه قماشة
أتى من جانب السيارة وكان يمسح أشياء
هل تمكنت من رؤية وجهه؟
رأيته، نوعا ما
هل تذكر كيف كان؟
عادي
- أجل
- عادي؟
إس إف كرونيكل، سان فرانسيسكو،
نرجو الاستعجال إلى رئيس التحرير
بعد 3 أيام - سان فرانسيسكو
هنا زودياك يتكلم،
أنا قاتل سائق سيارة الاجرة
في تقاطع شارعي واشنطن ومايبل،
ليلة أمس
للبرهنة عن ذلك،
إليكم قطعة من قميصه ملطخة بالدماء
أنا نفس الرجل الذي قتل
الأشخاص في منطقة نورث باي
كان باستطاعة الشرطة أن تقبض علي
ليلة أمس لو فتشت الحديقة العامة جيدا
بدلا من القيام بسباقات في الشارع
على دراجاتهم النارية
- أيها السادة
- دايف
بول، أين القميص؟
هنا، أيها الرئيس
- القماشة التي ذكرها الأولاد
- صعد جواره ليمزق قطعة من قميصه
- هل هذا ينشر علنا؟
- حسنا، ما رأيك؟
هو يؤكد جريمتي فاليجو ونابا
- الأمر يزداد سوءا
- روبرت، هل لديك مهلة محددة؟
ماذا يعني بأنه يزداد سوءا؟
اقرأ آخر قسم
أطفال المدارس يشكلون أهدافا جميلة
أعتقد أني سأستهدف حافلة مدرسية ذات صباح
أصوب على العجلة الأمامية
وأقتل الأولاد كل واحد لدى خروجه
يا إلهي، من لديه حافلات مدرسية؟
وزارة النقل؟
- إدارة المدرسة
- حسنا
حسنا، سأحتاج إلى عملية استبعاد للبصمات
هل من شخص لم يلمس هذه الرسالة؟
سأعود إلى مكتبي،
بإمكاني الرد على المكالمات لو أردت
يجب أن نقوم بمطابقة للدماء والقماش
سأتصل لأطلب إرسال الرسائل
إلى شيروود في ساكرمنتو
دايف، يبقى أمر واحد، هل صحيح
أنهم حصلوا على بصمة من سيارة الأجرة؟
أجل، حصلنا على جزء من البصمة في الدماء
- لكن هذا ليس للنشر
- حسنا، بحقك
هذا أنا
هل قال إنهم حصلوا على بصمة؟
بصمة جزئية
- يحمل مسدسه مثل بوليت
- لا، نقل ماكوين هذا من توسكي
يعتقد أن زودياك سيرسل شيفرة أخرى؟
أعتقد أن زودياك سيرسل شيفرة أخرى
يا إلهي يا بوبي، ماذا تفعل؟
أنت تقوم بهذا الأمر،
الأمر الذي ناقشناه، الأمر الذي لا أحبه
- يبدأ بحرف إل
- المراقبة
أجل
بالتعاون مع قسم شرطة سان فرانسيسكو
سننشر رسالة زودياك
من دون ذكر تهديد أطفال المدارس
لا نريد أن نثير هلعا عبر البلدة
لذلك أطلب من جميعكم أن نبقي الأمر سريا
أكملوا أعمالكم اليومية، شكرا
وضعت لك الجزر،
شرابك وزبدة الفول السوداني، اتفقنا؟
- أبي، ليس عليك أن تنتظرني
- أعلم
مرحبا يا شيرلي
هل تعلم شيئا؟ سأوصله اليوم، اتفقنا؟
تعال معي
بعد 10 ساعات - سكرامنتو
دائرة التعريف والتحقيق الجنائي
ما هذا؟
تشابه في حرف أر
- وهذا؟
- سيكون أنت منتظرا في الرواق
لو تكلمت مجددا، يجب أن أركز
- آسف
- آسف يعتبر كلاما
يوجد تشابه في حرف أر
يجب أن نعلن عن تهديد الحافلات
- سيقضي علينا
- سبق وقضي علينا
انتقلنا من إطلاق نار عادي في سيارة أجرة
إلى قتل جماعي يستهدف أولادا
قسم فحص الملفات
القاتل زودياك أتى إلى سان فرانسيسكو
تأكيد الليلة،
من قسم شرطة سان فرانسيسكو
أنه في آخر رسالة ساخرة له
حيث يتبنى جريمة سائق
سيارة الأجرة بول ستاين
هدد زودياك أقتبس،
سأهجم على حافلة مدرسية
وأقتل الأولاد كل واحد لدى خروجه
لو كنت تعتقد أنك تستطيع
التعرف على هوية زودياك
لأمكنك الاتصال برقم الإبلاغ الجديد
لقسم شرطة سان فرانسيسكو
يسمي نفسه زودياك، ربما مثلي متخف
بعد 12 ساعة،
سان فرانسيسكو، كاليفورنيا
نحن بحاجة إلى شرطيين هناك
المؤتمر الصحفي عند الساعة الرابعة،
يجب أن نعطيهم شيئا
نحن نتعاون مع إدارة المدرسة،
ونتوقع الحصول على دليل للقضية عما قريب
- ماذا لدينا في الحقيقة؟
- نحن مغمورون
عندما لا يجيبهم أحد على خط الإبلاغ،
يتصلون بالمقسم
- هل لديك مشتبه بهم محتملون؟
- حوالي 90 في الساعة، وسأصل إلى 500
- ألا يمكنك تضييق الأمر؟
- أود ذلك، لو أستطيع الخروج من
جرائم القتل، نرجو الانتظار
أجل، نرجو الانتظار من فضلك
يجب أن نخبرهم أن كل الشرطة تعمل على ذلك
- كم رجلا يمكنك إعطائي؟
- أنت وبيل، والإثنين هو يوم دراسي
أعلم، لدي 3 بنات أيها القائد
- أين أرمسترونغ؟
- يتكلم على الهاتف مع فاليجو
أطلعهم عما سبق يا جاك
أود تحديد اجتماع مع الناجي لديك،
مايكل ماجو
لا أستطيع، غادر البلدة
الشاب الوحيد الذي رأى زودياك
من دون قناع مفقود؟
عندما كان في المستشفى، كان بإمكاننا
أن نريه مشتبها بهم طوال اليوم
- حالما خرج، اختفى
- حقا؟ لماذا؟
لا أعتقد أنه أراد
أن تكون له أي علاقة بالقضية
هل يمكنك إرسال لنا كل ما لديك؟
حسنا، عليكم أن تقوموا بالمثل
نحن بحاجة إلى البصمة
التي أخذتموها من سيارة الأجرة
وكان يجب أن نبلغ عن الكتابة
أنا أعتذر، كانت الأمور تجري بسرعة
مع من يجب أن أتكلم في نابا للتنسيق؟
تكلم مع كين نارلو
كان يجب أن نبلغ عن الكتابة
أنا أعتذر، تعلم، كانت الأمور تجري بسرعة
- سنحتاج إلى صوركم
- لا يمكنني مساعدتك
لا أريد الاختلاف مع قسم شرطتكم
لا، لم يكن لدينا مسرح جريمة
الحارس الذي عثر على الطفل
وضع كل شيء في بطانية
- كل ما لدينا بصمات وينغ واكر
- ماذا؟
آثار الحذاء، من وإلى مسرح الجريمة،
ومقاسها 10 ونصف وينغ واكرز
حذاء ذو طراز عسكري، يباع فقط في بي إكس
يصمم للمشي على أجنحة الطائرات
ولا يمكنك شراءه لدى بي إكس
من دون هوية عسكرية
لذلك قد يكون مشتبهنا عسكريا
- هل ضيقتم لائحكتم إلى ذلك؟
- أجل
- هل ضيقت فاليجو لائحتها؟
- لا أعلم
أنا لا أعمل في فاليجو، أنا أعمل هنا
- سأحتاج إلى صور آثار الحذاء
- بالتأكيد، لو أرسلت لي الكتابة
اعتقدت أن قسم فحص الملفات فعل ذلك
كلا، فاليجو حصلت عليها، ليس نحن
سأطلب من قسم فحص الملفات أن
انس الأمر، سأرسلها لك بالفاكس
لا نملك بعد آلة فاكس
- سأرسلها لك بالبريد
- سنرسل ما لدينا بالبريد
واتصل بمولاناكس في فاليجو،
ربما يتمكن الحصول لك على ملف تصويري
- تماما
- لم لا تحصل على صورة عن بصمة الحذاء؟
قد يكون علينا الانتظار،
لأنهم لا يملكون آلة فاكس
نحن أيضا لا نملك فاكس
- أحاول فقط أن نبقي بعضنا على اتصال
- هل اتصلت بسولانو؟
لماذا قد أتصل بسولانو؟
لأن الطفلين الذين قتلا ليلة
عيد الميلاد الفائت كانا من سولانو
- اعتقدت أنهما كانا من فاليجو
- كانا قد عبرا خط الولاية
- لذلك سيكون عليك أن تنسق معهم أيضا
- حسنا
بيل؟ هل يمكنني التكلم معك؟
أين رأيتما هذا الرجل؟
تلقينا اتصالا للقيادة
للبحث عن زنجي راشد
أين كان؟
في شارع جاكسون، متوجها نحو الشرق،
في حوالي منتصف الشارع
- كان هذا بعد 3 دقائق من إطلاق النار؟
- تقريبا، أجل
- وكنت متجها شرقا أم غربا؟
- كنا متجهين غربا
أنت في شارع جاكسون متجها غربا
وسيارة الأجرة كانت على مسافة
شارع من الجهة الجنوبية الغربية؟
تماما
- هل أبطأتما؟
- بالتأكيد أبطأنا
اسمع، قالت المقسم إنه كان زنجيا
تم تصحيح ذلك
كلا، لكن في وقتها لم يتم تصحيح ذلك
كان هذا الرجل أبيض، تماما،
ليس على عجلة، كان يتحرك بتثاقل نوعا ما
يتحرك بتثاقل؟ ماذا تقصد بتثاقل؟
- لا يرفع قدمه عن الأرض
- قصير ممتلئ الجسم؟ قصير الشعر؟
أجل، كل هذا كان صحيحا
اسمع، كان الجو مظلما،
وكان الرجل يرتدي سترة داكنة
- كان من المستحيل
- كان مغطى بالدماء
هل أوقفته؟
هل كلمته؟
- أجل؟ لا؟
- لا
يجب أن تقابل رساما
يجب أن ننشر رسما مركبا حالا
بعد يومين، سان فرانسيسكو
قتل 5 أشخاص في المنطقة
وفي كل حالة، القاتل الذي
سأقضي على حافلة مدرسية ذات صباح
شرطة سان فرانسيسكو
لمشاهدة فريق ستونز
في حفل غنائي هذا الأحد
الرسائل الجديدة من القاتل زودياك
أرسلت إلى مكتب صحيفة
سان فرانسيسكو كرونيكل
أنت تقترب، لا تقترب
- هل فكرت بنظرية الماء؟
- ماذا؟
حدث كل هجوم في مكان قريب من منطقة مائية،
أو منطقة ذات اسم مائي
- هل هذه هي نظريتك عن الماء؟
- بحيرة بيريسا ينابيع بلو روك
- بحيرة هيرمان
- واشنطن وشيري؟
- هل تعتقد ذلك؟
- كلا
أنا أقرأ هذا الكتاب، تحقيق جنائي
- بقلم ليموين سنايدر
- ليموين
وهو يقول أن تبحث عن نماذج
كلا، لا يمكنك أن تفكر بهذه القضية
بمعايير شرطية طبيعية
- لم لا؟
- لديك 4 مسارح جريمة
سولانو، فاليجو، بيريسا وهنا
ما من بصمة واحدة في أول 3 ولا في أي رسالة؟
كيف يأتي مجرمنا إلى المدينة
ويترك جزءا من بصمة دامية؟
افتراضا أن القفازين هما له
يطلق النار على سائق سيارة
الأجرة ثم ينزعها؟
إذا إنها ليست بصمته؟
ربما، أنت تفوت النقطة الرئيسية،
وهي أنه في الهجوم الأول
- دايفيد فاراداي وبيتي جينسن
- كلاهما يموتان
بعد ذلك، يتمكن من قتل الفتيات فقط
- وليس من عدم المحاولة
ماجو يعيش، فيرين تموت،
هارتنيل يعيش، شيبارد تموت
يركز على قتل النساء
حتى أنه ينسى القضاء على الرجال
بالإضافة إلى أن جميعهم أزواج
وموجودون على جادة العشاق
- بول ستاين ليس كذلك
- بالضبط
سائق سيارة الأجرة في واشنطن وشيري
لا يتطابق مع ذلك
لا يتطابق
إذا، لماذا يقتله زودياك؟
يغير النموذج
- مرحبا؟
- يدعي أحدهم أنه زودياك
اتصل بقسم شرطة أوكلاند منذ نصف ساعة
بعد يومين، سان فرانسيسكو، 22 أكتوبر
يقول أنه سيتصل ببرنامج جيم دانبار
الصباحي بعد 3 ساعات
- على التلفاز؟
- يريد ميلفين بيلي كي يستشيره
حسنا، لنذهب ونوقظ ميلفين
بسكويت بشكل حيوانات؟
علبة القفازين
هل هذه النوافذ مضادة للرصاص؟
أجل يا ميلفين، ليس عليك التمدد هنا
هذا الرجل رام بارع،
يمكنه القضاء علي في أي لحظة
- هل أنت واثق أنك قادر على ذلك؟
- لا تقلق بشأني أيها المفتش
سأكون بخير عندما تضاء الأضواء
هذا الرجل طلب مساعدتي
الرجل الذي تقلق أنه قد يقتلك؟
ما هذه؟ حلوى؟
يا إلهي، ألا تنظف هذه السيارة أبدا؟
تبا، لا بد أن كي جي أو
أبلغ المحطات الأخرى
اجعله يتكلم، اقنعه بملاقاتك في مكان ما
لو رأيت فرصة،
نريدك أن تقترح كنيسة أولد سانت ماري
هل ستتعقبون الاتصال؟
شركة الهاتف تقول إن عليك إبقاءه على الخط
لمدة 15 دقيقة
يمكننا فعل هذا، أليس كذلك يا جيم؟
- 15 ثانية، أخلوا المسرح
- أخلوا المسرح
تفضل أيها السكران
نقتطع برنامجنا العادي لجلب لكم هذا الخبر
أهلا بكم في حلقة خاصة من برنامجنا
حيث سينضم إلينا المحامي ميلفين بيلي
الذي طلب حضوره شخصيا القاتل زودياك
أكمله يا صاح، وضعه في الحوض
- صباح الخير يا ميلفين
- صباح الخير يا جيم
إذا، خطوط الهاتف مفتوحة،
السيد بيلي هنا
- أتيت إلى هنا للمساعدة يا جيم
- أجل، أتيت للمساعدة
ونحن نطلب من الجمهور عدم الاتصال،
حتى يتمكن زودياك بنفسه الاتصال بنا
رأيتك في ستار تريك بالمناسبة،
كان رائعا
مؤسف أمر البرنامج، أشخاص صالحون
تعلم، لطالما فكرت أن أصبح
ممثلا بدوام كامل
- ما كان اسم شخصيتك؟
- غورغان
غورغان هذا صحيح
- شغل الشريط، اجلب الشريط
- جيم، لدينا اتصال، سنبدأ البث المباشر
مرحبا؟
مرحبا، هنا ميلفين بيلي
مع من أتكلم؟
هنا زودياك يتكلم
هل يمكنني مناداتك بشيء
آخر يكون أقل شؤما؟
سام
- سام
- نعم
سام، هل تعتقد أنك بحاجة إلى عناية طبية؟
طبية، ليست نفسانية
هل تعاني من مشاكل صحية؟
أنا مريض، لدي صداع
صداع؟
أعاني من صداع أيضا، لكن المعالج بتقويم
العمود الفقري يدويا أزاله الأسبوع الفائت
أعتقد أني أستطيع مساعدتك يا سام
سام؟
يعلم أنهم يتعقبون اتصالاته
سام، نريدك أن تعلم
أننا لا نتعقب هذه الاتصالات
إنها عملية طويلة وصعبة
وغير نافعة مع هذه الاتصالات القصيرة
سام؟
نحن لا نتعقب هذه الاتصالات، أنا أعدك بذلك
حسنا
سام، يجب أن تقول لي ما هي مشكلتك
لا أريد الذهاب إلى غرفة الإعدام
أعاني من صداع، عندما أقتل، أرتاح منه
هذا جنوني
تريد العيش، صحيح؟ حسنا، هذا هو جواز سفرك
منذ متى وأنت تعاني من هذا الصداع؟
منذ أن قتلت طفلا
- لا أريد التعرض للأذية
- لماذا يتصل؟
لحظة يا صاح
لن تتعرض للأذى لو كلمتني
ولن تذهب إلى غرفة الإعدام
لا أعتقد أنهم يفكرون بالإعدام
يجب أن نسأل المدعي العام
أتريدني أن أفعل هذا يا سام؟
هل تريدني أن أكلم المدعي العام؟
ما كان هذا يا سام؟
لم أقل أي شيء
سمعنا صراخا
كان هذا صداعي
يبدو أنك تتألم كثيرا
رأسي يؤلمني، أنا مريض جدا
سأقتلهم
- حسنا
- سأقتل هؤلاء الأولاد
رائع
سام؟
لنلتق ونتكلم، نحن فقط
حسنا
ما رأيك بكنيسة أولد سانت ماري
في شايناتاون؟
كلا، أمام كنيسة فينسنت دو بول
في دالي سيتي، عند الساعة 10:30
سأراك هناك
اعتن بنفسك يا سام
سان فينسنت دو بول
أنتم تجيدون ترتيب اجتماع سري
سيد بيلي من هنا
لا أريد الذهاب إلى غرفة الإعدام،
أنا أعاني من صداع، عندما أقتل، أرتاح منه
كلا، ليس هو
إنه ليس صوته، الصوت عال جدا،
إنه صوت شاب جدا
حسنا، شكرا على مجيئك يا براين
لا بأس، يمكنني القيام بذلك
أوقفوا التعقب، رجلنا من دالي سيتي
الذي لم يأت اتصل من مصحة نفسانية
مقسمة قسم شرطة أوكلاند متأكدة أن الرجل
الذي كلمها كان صوته أعمق
أهدأ، كان من الممكن أن يكون هو
سأغير أسلوبي في جمع العبيد
بعد أسبوعين ونصف، سان فرانسيسكو
لن أعلن أبدا لأي شخص متى سأرتكب جرائمي
وستبدو هذه الجرائم
كأنها سرقات عادية أو قتل بسبب الغضب
وحوادث مزيفة إلى آخره
لن تقبض الشرطة علي أبدا لأني أذكى منهم
أنا أشبه الوصف الذي نشروه،
لكن فقط عندما أقوم بعملي
باقي الوقت أنا أبدو مختلفا جدا
لن أقول كيف يكون شكلي عندما أقتل
حتى الآن لم أترك أي بصمات من خلفي
خلافا لما قالته الشرطة
أرتدي أطراف أصابع
كل ما يتطلب الأمر هو طبقتين من صمغ
الطائرات على أطراف أصابعي
أستمتع بإغاظة الشرطيين، أيها الشرطي،
كنت في الحديقة العامة
كنت تستعمل شاحنة الاطفائيين
لإخفاء صوت سيارات دورياتكم
أيها الشرطي،
ألا يزعجك أن تلام على أخطائك؟
لو كنتم تعتقدون أني سأصعد
على متن حافلة كما قلت إني سأفعل
فأنتم تستحقون الحصول على ثقوب في رؤوسكم
أعتقد أنه يجب أن تلقي نظرة على هذا
خذ كيسا من سماد نترات الأمونيوم
وغالونا من زيت الفرن،
وضع فوق ذلك بعض أكياس الحصى
- حسنا
- إنها قنبلة
سوف نتصل بالجيش
لنرى لو كان من الممكن
أن تنجح التجربة العلمية
شيفرة أخرى
- متى وصلت هذه؟
- وصلت هذا الصباح
- هل تنوي نشرها؟
- روبرت
يجب أن نشرب كأسا
شكرا
إذا، أخبرني عن نفسك، هل أنت متزوج؟
مطلق، لدي ولدان
ماذا لديك للتسلية؟
أنا أحب أن أقرأ
- أستمتع بالكتب
- هذه هي نفسها
لماذا تبحث في قمامتي؟
سنعود لهذا الموضوع لاحقا
كيف تعلم أنه سيرسل شيفرة أخرى؟
تكهنت ذلك
- تكهنت ذلك
- أول شيفرة بدت سهلة جدا
حسنا، لا يمكن تجاهل ذلك لوقت أطول
ماذا تشرب؟
إنها أكوا فيلفا
لن تستمع بذلك حتى لو حاولت
ولكن من حل الشيفرة؟
زوجان يحبان حل الألغاز،
ما يطلعك هذا عن زودياك؟
- ليس خبيرا
- تماما إنه مجرد رمز استبدال
مثل الذين كنا نقوم به في الكشافة
- آي واحد، بي اثنين
- لم نكن جميعنا كشافة يا روبرت
حسنا، لم يكن الأمر صعبا لهذه الدرجة
يجب أن تعلم من أين تبدأ
- إنها أول شيفرة
- هل تحمل هذا معك؟
- لماذا؟
- ما من سبب
ما هو الحرف الساكن
الأكثر استعمالا في اللغة الإنجليزية؟
- الحرف الساكن؟
- إل المضاعف
- وما هي الكلمة التي
نعرفها والتي سيستعملها
هنا على الأقل مرة واحدة؟
- قتل
- تماما، قتل
آل هاردينز يبدأون بالبحث على الرموز
المضاعفة والتي يعثرون عليها هنا وهنا
كل واحد مع نفس الرمزين
اللذين يأتيان قبلهما
لدينا إذا الآن كلمة من 4 حروف
تنتهي مع رمزين، يفترض أنهم إل
- بما أنهم يعتقدون أن الكلمة هي قتل
- لديك كي وآي
وستكمل طريقك
لكن كيف تبدأ من إي واحد،
وبي اثنان إلى حل كل هذه الشيفرة؟
حسنا، كما فعلت أنا، تذهب إلى المكتبة
في هذا الكتاب
يقدم المؤلف رمز استبدال بسيطا في المقدمة
8 من ال26 رمزا الذي يقترحها
موجودة في هذه الشيفرة
لكن هناك رموزا من دون حروف
لأن جميعها من العصور الوسطى
اعتقدت أنهم يبدون من العصور الوسطى أيضا
لكن بعد ذلك، عثرت على رمز مكتوب
في القرون الوسطى، احزر ما يسمى؟
أبجدية الزودياك
يا إلهي
- ماذا تريد من هذا؟
- ماذا؟
ما هو هدفك؟
هذه أعمال جيدة للجميع لكن ليس لك
ماذا تقصد بأعمال؟
تعال إلى السرير
سآتي بعد دقيقة، يجب أن أقوم باتصال هاتفي
- مرحبا؟
- بيل؟
لا توجد أقبية كثيرة في كاليفورنيا
قبو لاستعمال لاحق
هذا صحيح
سأجعل فاليجو ونابا يتحققان
من مهندسي المدينة، اخلد للنوم
أجل، بالتأكيد
بعد شهر ونصف،
سان فرانسيسكو، كاليفورنيا
عزيزي ميلفين، هنا زودياك يتكلم
أتمنى لك عيد ميلاد سعيدا
الأمر الوحيد الذي أسألك إياه هو هذا:
أرجوك أن تساعدني
لا يمكنني طلب المساعدة
لأن هذا الشيء في داخلي لن يسمح لي بذلك
شكرا لك
أنا أجد من الصعب جدا ردع نفسي
وأنا أخشى أني سأفقد السيطرة من جديد
وأقضي على ضحيتي التاسعة
وربما العاشرة
ميلفين، يطلب مساعدتك
بالتأكيد، أيها المحققان،
بعث هذه الرسالة مباشرة إلى منزلي
إنه طلب استغاثة، أرسل كخطاب خاص
ولهذا السبب اتصلت بصحيفة كرونيكل
يحق للعالم أن يعلموا، تودي؟
- متى وصلت الرسالة؟
- في منتصف الأسبوع الفائت
أعتقد أنه كتب هذه الرسالة فقط
لأنه لا يستطيع الوصول إلي
عبر برنامج دانبر
- هل حاول الاتصال بك هنا؟
- عدة مرات
كنت في الخارج، لكنه تكلم مع مدبرة منزلي
- لم يترك رقما
- هو أذكى من هذا
- هل تمانع لو تكلمت معها؟
- كلا البتة
لكن القصة الحقيقية هي الرسالة
- سأعود حالا
- أجل
- هي من هنا
- أيها المحقق توسكي
أعتقد أن هذه نافذة إلى روح الرجل
القتل هو قوته المكرهة
رغم أنه يحاول تجاهلها،
هي تقوده، إنها في دمه
هذا ممكن، أو ربما لأنه يحب لفت الانتباه
بعد شهرين ونصف، الطريق السريع 132
بالقرب من موديستو
22 مارس، 1970
لم أقصد أن أخيفك،
لكن إطارك الخلفي الأيمن رخو
- حقا؟
- لو أردت
يمكنني أن أحكم ربطه لك
- إن كنت لا تمانع
- حسنا، لا يمكنك أن تكون حذرة كفاية
- انتهيت
- شكرا لك
ما من مشكلة، أتمنى لك ليلة هنيئة
لا بأس
هل أنت بخير؟
أجل، نحن بخير
لا بد أن الأمر أسوأ مما اعتقدت،
يمكنني أن أقلك إلى المحطة
حسنا
لا بأس
لم أعلم أنه كان لديك طفل
هل من مشكلة؟
كلما كثر عددنا كلما ابتهجنا أكثر
لا يجب أن تدخني، إنها عادة سيئة
أعتقد أننا مررنا لتونا بمحطة
كانت مقفلة
هل تساعد دائما الناس ليلا؟
عندما أنتهي منهم،
لا يحتاجون إلى مساعدة كبيرة
لا بأس
قبل أن أقتلك
سأرمي طفلك من النافذة
أرجوك لا
كانت على جانب الطريق
- لوحت لي
- ماذا حدث لها؟
قالت إنها قفزت من سيارة، عثرت عليها هكذا
- ماذا هناك؟
- أرجوك، قال
- سيكون الأمر بخير
- حاول قتلي
- طفلي
- أين طفلها؟
لم يكن معها واحدا عندما توقفت
أين طفلك؟
يا إلهي
- خبأته؟
- في حال عاد
موديستو بي
امرأة تقول إن القاتل زودياك خطفها
هنا زودياك يتكلم
بعد 30 يوما، سان فرانسيسكو
بالمناسبة، هل حللتم آخر شيفرة
أرسلتها لكم؟
أنا فضولي لمعرفة ما هو مبلغ
المال الذي وضعتموه مقابل رأسي الآن
آمل ألا تعتقدوا أني كنت من قضى
على هذا الشرطي في المركز
زودياك يبعث رسالة أخرى، يدعي ب10
بقنبلة في قسم الشرطة
رغم أني تكلمت عن قتل أطفال مع واحد
هنا زودياك يتكلم،
بعد 8 أيام، سان فرانسيسكو
أود أن أرى بعض أزرار
زودياك تجول في المدينة
الجميع لديه هذه الأزرار
مثل السلام، القوة السوداء،
ميلفين يأكل الدهن، إلخ
قد يسعدني كثيرا لو رأيت الكثير
من الناس يرتدون زري
بعد شهرين، سان فرانسيسكو
- أرجوك، ما من أزرار سيئة
- هذا زودياك يتكلم
زودياك يقول،
هو قتل الشرطي من سان فرانسيسكو
قتلت رجلا جالسا في سيارة مركونة
بمسدس 38، زودياك، 12، الشرطة، صفر
الخريطة مع هذه الشيفرة
ستطلعكم على مكان القنبلة
لديكم حتى الخريف المقبل لمعرفة ذلك
هنا زودياك يتكلم
لست مسرورا
لأنكم لن تضعوا أزرار زودياك الجميلة هذه
لدي هذه اللائحة الصغيرة،
تبدأ بالمرأة وطفلها
بعد 4 أسابيع، سان فرانسيسكو
اللذين أقليتهما لساعتين
ذات مساء منذ عدة أشهر
والذي انتهى الأمر بحرقي
سيارتها حيث وجدتهما
ألن ننشر مزيدا من رسائله؟
سياسة جديدة، الشرطة تريدنا أن نتراجع
حتى نرى كيف سيتصرف
4 رسائل في 3 شهور،
وهذه أول مرة تذكر فيها كاثلين جونز؟
- هذا غريب جدا
- هذا لأنه كاذب
ماذا تقصد؟
ألا تعلم؟
أهلا، رجاء أن تنزلوا أغراضكم،
انزلوا 5 صفوف وإلى اليسار
ابحثوا عن موديستو بي من مارس
سأقف هنا وأحاول ألا أتقيأ
اليسار
- عم أبحث؟
- كاثلين جونز
قد ترغب أيضا بأخذ
أتعلم شيئا؟ انس الأمر، سأفعل هذا
انظر إلى الرسالة من جديد،
القسم عن كاثلين جونز
قل لي ما هي الوقائع التي يقدمها لنا
- خطف امرأة وطفل
- هذا واقع
- السيارة تحترق
- حسنا، الآن
انظر إلى المقالة من بي
هل تفهم؟
- كل ما في الرسالة ظهر في المقالة
- وهو فعل هذا من قبل
الضابط ريشارد راديتش،
قتل وهو جالس في سيارته
ادعى زودياك أنه قتل شخصا في سيارته
بعد يومين من نشر هذه المقالة،
الشرطة تحتجز شخصا
زودياك لم يفعل ذلك
لكنه نسبها لنفسه بأي حال،
لأنه مهتم بالصحافة
- حتى أنه سرق رمزه
- ماذا؟
أجل، تبا، لو أريتك شيئا ما،
هل تعدني بعدم إخبار أي شخص؟
- من قد أخبر؟
- حسنا، هذه وجهة نظر سديدة، حسنا
إنه المكان الوحيد الذي ظهرت فيه
الكلمة والرمز معا قبل هذه الأحرف
- هذا الرجل سرق شعاره من ساعة يد
- كيف يستطيع إنسان قتل 13 شخصا أن
يدعي أنه قتل 13 شخصا،
لكن أي جرائم يمكننا تأكيدها؟
هناك 3 في فاليجو، واحدة في بيريسا،
سيارة الأجرة، وهذا كل شيء
بوبي، تبدو كأن أملك قد خاب
القائد ينزل الجميع من الحافلات
- العمل العادي
- شيء ما سيحدث
- لم يظهر أي شيء منذ 4 أشهر
- أولا، لم يسكت والآن
ربما أجبرناه على الاختباء
ربما رحل
3-11 في 582 هايت،
عبر فيلمور، يوجد رجل
- عيد ميلاد سعيدا يا بيل
- شكرا
11 اكتوبر، 1970 سان فرانسيسكو
عند تقاطع واشنطن وشيري
ألا يزعجك أبدا أن يدعوك الناس شورتي؟
ألا يزعجك الأمر أن يدعوك
الناس بالمتخلف عقليا؟
- لا أحد يدعونني هكذا
- تماما
كحاكم، أعد بأن أستعمل كل سلطتي
بعد أسبوعين ونصف، سان فرانسيسكو
للتأكد من أن قاتل دارلين فيرين
يمثل أمام العدالة
أعتقد أنه تم إغفال بعض الدلائل
في جريمة دارلين فيرين
- جريمة قتلها كانت مدبرة
- من هذه؟
فلورانس دوغلاس، عمدة فاليجو،
هي مرشحة لمنصب الحاكم
وأنا أعتقد أن مركز الشرطة لم يملك المال
أو الميل للبحث عن الحقيقة
سايونارا، تدعيم الشرطة، أحسنت يا فلو
هل ينعتني الجميع بأسماء، أو
- هل تقصد مثل متخلف عقلي؟
- أجل
لا
تبا، سحقا، يا إلهي
قل لي إن هذا ليس قميصا
ملطخا بالدماء تبا
أشعر بذلك في عظامي، تتوقون لمعرفة اسمي
وسوف أطلعكم على دليل، ولكن لم أفسد اللعبة؟
أتمنى لكم عيد قديسين سعيدا
بول أنت نعته بالمثلي المتستر
في على الأقل واحدة من مقالاتك،
دايف، أريد مسدسا
مسدس؟
أنت في هيرب كاين
فاز تحقيق بول أفيري برسالة
من زودياك يحذره فيها،
قضي عليك
كنتيجة لذلك، عدد من مراسلي الجرائم
يضعون أزرار مكتوب عليها:
أنا لست بول أفيري
يجب أن تبيع هذه، قد تجني مالا وفيرا
كان حظي وفيرا منذ أن نشروا تهديد حياتي
حصلت على دلائل بكميات كبيرة،
هناك شخص في ريفرسايد
سأذهب لمقابلته الليلة، هل تريد المجيء؟
كلا، لدي موعد
- حقا؟
- من هذا الرجل؟
يرغب بالبقاء مجهولا،
أرغب بالبقاء غير معروف
سوف نتفق معا جيدا
مرحبا، مساء الخير،
مرحبا، أنا أبحث عن ميلاني
- أجل، إنها الشابة الجالسة بمفردها
- شكرا لك
لا بد أنك ميلاني
- ما يجعلك روبرت
- هذا ممكن
أخبرتني غلينيس الكثير عنك
- ولديك نبيذ، رائع
- هذا صحيح
عظيم، لكم من الوقت تأخرت؟
بضع دقائق فقط في الحقيقة،
أنا وصلت للتو إلى هنا
الزحام كثير، كنت في نادي رماية
قالت غلينيس إنك رسام هزلي
أجل
- حسنا، ماذا تفعل في نادي رماية؟
- أقرأ
اجلبي المزيد من
أنت بحاجة إلى مزيد من المناشف
أنت تعملين إذا مع غلينيس
- لها، في الواقع
- لها؟
حسنا
أولادي يخافون جدا من غلينيس
وأنا أيضا
- إذا، نادي الرماية؟
- كنا أنا أعمل على
- تعلمين، زودياك؟
- أجل
أنا أعمل مع هل تعرفين بول أفيري؟
- يبدو الاسم مألوفا
- إنه الصحافي الذي قال إن زودياك هدده
- أجل، شاهدت ذلك على التلفاز
- حسنا، أنا أعمل على مقربة منه
وكان ذاهبا الليلة لملاحقة مخبر
في ريفرسايد
أين ريفرسايد؟
إنها بالقرب من لوس أنجلوس
لا أعتقد أن بول يعلم أنها بعيدة
لهذا الحد؟
يبدو الأمر خطيرا نوعا ما
أجل، كيف برأيك؟
حسنا، قلت إنها إخبارية من مجهول، صحيح؟
أجل
قد يكون هذا كمينا، قد يكون زودياك
ألا تعتقد أن الأمر سخيف نوعا ما؟
بلى، بول يحمل مسدسا
إذا، هل تعلم ما اللذيذ هنا؟
لم آت إلى هنا من قبل
الباستا، سباغيتي؟
هل أنتم جاهزان للطلب؟
سآخذ البيني فودكا،
لكن مع صلصة من الكريما؟
بالتأكيد
هل يمكنك منحنا دقيقة أخرى؟
هل معك فكة؟
مهلا، لا
- لا، هذا قرش
- هل تود القيام باتصال هاتفي؟
أجل، عندما كنت تقولين إن زودياك
عندما قلت إنه كان خطيرا،
فكرت أن الأمر خطير وهو
- سخيف؟
- سخيف
لذلك فكرت بالاتصال بزوجته
لأرى إن كانت تلقت أخبارا منه
لدي بعض الفكة
حسنا، قالت إنها ستتصل عندما تردها أخباره
- جيد
- أجل
ميلاني، يجب أن أذهب إلى المنزل
وأنتظر هذا الاتصال
هل هذه خطة رخيصة لأخذي معك إلى المنزل؟
ماذا؟ لا
سأطلب توضيب الطعام
مرحبا
مرحبا من المفترض بي
أن ألتقي بأحدهم هنا
أي جديد؟
- لست مجبرة على البقاء
- هل تمزح؟
هذا أكثر موعد تشويقا حظيت به
- بول؟
- روبرت؟
- نعم؟
- هل أنت جالس؟
- نعم
- لن تصدق هذا
- دايف
- في تغيير ملفت
المصطاد أصبح الصياد
الصحافي من سان فرانسيسكو كرونيكل
وزودياك يدعي بول أفيري
أن لديه معلومات جديدة غير معلنة
متعلقة بالجريمة الوحيدة الغير
محلولة في تاريخ مقاطعة ريفرسايد
جريمة قتل سنة 1966 في جنوب كاليفورنيا
يعتقد أفيري أنها كانت
أول ضحية لزودياك
- ماذا؟
- ألم يتصل بك لهذا الشأن؟
- انتظر
- قاتل ريفرسايد كتب رسائل إلى الصحافة
التي أخذتها شخصيا إلى مكتب فحص الوثائق
وماذا قال لك هذا الخبير؟
ما علمته في داخلي يا رون
الخط يطابق خط زودياك
كيف أخرج الدليل من ريفرسايد؟
أخذه إلى شيروود من دون إخبارنا
- هل تدرك سوء الوضع؟
- كيف نعلم أن هذا الدليل حقيقي؟
إنه حقيقي جدا، هل تفهم كيف أعلم؟
لأني رأيته على التلفاز
18 نوفمبر، 1970
دايف؟ مرحبا
أتعرف ميل نيكولاي،
هو يعمل على القضية لوزارة العدل
أنا مسرور لمقابلتك يا ميل
هل يستطيع أحدهم تفسير لي لماذا
أقرأ تطورات القضية في كرونيكل
بدلا من تلقي اتصالات من قبلكم؟
- تم خداعنا
- دايف، بحقك
كثيرا ما يظهر اسمك في الصحف،
الناس يتكلمون
لا أتكلم عن تحقيق جار نهائيا،
مفهوم يا كين؟
دايف، مرحبا، بول أفيري
- هل يمكنني الذهاب معكم عندما نصل؟
- ليست فكرة جيدة يا بول
سيجعلني أستقل سيارة أجرة
ونحن ذاهبون إلى نفس المكان
سيداتي وسادتي، شكرا
على اختياركم طيران بي إس آي
- جيد جدا
- نرجو الجلوس في مقاعدكم الآن
تذكروا أن التدخين مسموح في آخر 6 صفوف فقط
استمتعوا برحلتكم
التحقت شيري جو بايتس بمدرسة
ريفرسايد كوميونيتي
درست في المكتبة ليلة ال30 من أكتوبر 1966
بعد ساعتين، ريفرسايد، كاليفورنيا
غادرت مع رجل مجهول
في الساعة التاسعة مساء
عثر على جثتها في الصباح التالي
في موقف سيارات مطعونة حتى الموت
اعتراف مطبوع على الآلة الكاتبة
أرسل إلى ريفرسايد بريس إنتربرايز
في ال29 من نوفمبر،
بعد شهر على قتل بايتس
نشروا الاعتراف
لست مريضا، أنا مجنون
لكن هذا لن يوقف اللعبة
يجب أن تنشر هذه الرسالة
حتى يقرأها الجميع
يريد نشرها، يدعو الأمر لعبة،
يبدو أن هذا رجلنا
بعد 6 أشهر، الشرطة،
والد الفتاة، والصحيفة
جميعهم تلقوا هذه
ضعف عدد الطوابع، تماما مثل زودياك
كان على بايتس أن تموت
هل هذه هي الرسائل التي طابقها
شيروود موريل مع رسائل زودياك؟
هذه والآلة الكاتبة يا دون
عثر عامل نظافة على هذا بعد شهرين
في المخزن
قطع، نظيف، لو كان نظيفا حقا
دماء يتدفق، يقطر، يسفك على ثوبها الجديد
لدى شيروود خط يتطابق على الخشب؟
من يحفر كتابته؟
لأكون صريحا معكم، رسائلنا
ورسائلكم، أنا لا أرى الشبه
كيف حصل بول أفيري على النماذج؟
أنا أعطيتها إياه، تكلمنا على الهاتف
ذات يوم لحوالي ساعة
- وقلت له إنك ستكون هنا
- أنت قلت له إننا سنتقابل؟
أجل، قلت له أيضا
إننا لا نعتقد أن هذا زودياك
حسنا، مهلا، لا تعتقد أن هذا زودياك؟
لدينا مشتبه به
ليست لدينا أدلة كافية للنيل منه،
لكننا واثقون أنه هو
إن كنت لا تعتقد أن هذا زودياك،
لماذا أعطيت أي شيء لأفيري؟
- أحاول التعاون
- هل هكذا تتعاون؟
بإعطاء معلومات للصحافيين؟
لا أعلم عن الخط،
لكن شيروود قال إنه يتطابق، صحيح؟
لنقل أن رجلك قتل شيري جو،
طبع هذا الاعتراف
زودياك قرأه في الصحيفة،
وكتب رسالة متبنيا ذلك
- هذا أمر قام به من قبل
- اسمع، لديك الآن كل ما نملكه
ولكن برأيي، أتيتم إلى الجنوب هدرا
أمر سيئ أيها السادة
لا أبالي لما يقوله، قد يكون هذا زودياك
المشكلة هي أن الولاية بأسرها تعتقد ذلك
حسنا، إليك العميل الصحافي،
تكلم معه بهذا الخصوص
أتيت في سلام، لا أريد مشاكل دايف؟
- لا أريد أن أكلمك الآن يا بول
- أحاول فقط القيام بعملي
حقا؟ حسنا، الآن لا يمكنني القيام بعملي
نحن منهمكون بكمية المعلومات التي وردتنا
وأنت تخيف الولاية بأسرها
نابا، فاليجو ووزارة العدل
يشككون في مهارتي
وريفرسايد تقول لي إني أقوم ببحث فارغ
يا إلهي، شيري جو بايتس كانت هدية،
أعطيتك إياها
أنت وأرمسترونغ ما كنتما لتجدانها أبدا
قد لا يكون هذا زودياك، هل هذا يهمك؟
هل يهمك ألا تتمكن ريفرسايد
من رفع قضية ضد المشتبه به بسببك؟
أنا هنا، أعمل بجهد محاولا
أن أدفعه على كشف نفسه
- نحن نعمل معا
- كلا، نحن لا نعمل معا أبدا يا بول
- لأني لست مهتما بزيادة مبيعات صحيفتي
- يا إلهي، هو راسلني، هدد حياتي
تبا مضت سنة ونصف،
هل ستقبض على هذا السافل أم لا؟
- تبا لك
- حسنا
كان يجب أن تتصل بي يا بول
شكرا
دليل جديد في جرائم زودياك،
صلة إلى جريمة في ريفرسايد
- هل رأيت هذا؟
- لسوء الحظ
بهذه الطريقة سيأتي كل مجنون
في كاليفورنيا
- أنا زودياك
- وكيف قتلت ضحاياك؟
بمسدس، كلا، بمطرقة
كل ما يحق لي قوله
إنه ما زال يعمل لدى الحكومة
- ومن سمح لك بإخباري هذا؟
- هذا كل ما يحق لي إخباره
سافل لعين فقط مثل آندريه
كان يمكنه القيام بقطع أيدي جميع الضحايا
زودياك لم يقطع أيا من أيدي الضحايا
- هل أنت متأكد؟
- نعم يا سيدي
أنا وترافيس نعمل هنا معا لمدة 10 سنوات
سحقت قدمه في حادثة وبدأت الجرائم
هل هذه صدفة؟
- لا أعلم
أنت شرطي يا رجل، قم بالتحليل
هل فكرتم أن القاتل قد يكون بول أفيري؟
عدة مرات
كان يشرب كورز، ويثمل
بدأ يتكلم عن اصطياد الناس، مثل هذا الكتاب
يقول كيف يمكنك وضع ضوء على طرف
المسدس واستعماله لإبراز الهدف في الظلمة
- هل قال هذا؟
- أجل
بعد 8 شهور - تورانس، 26 يوليو، 1971
سألته، كيف ستنجو من ذلك؟
قال، سيكون الأمر سهلا
لأنه ما من دافع حقيقي لهذا الشيء
ثم قال إنه سيكتب رسائل إلى الشرطة
ويدعو نفسه زودياك للعبث معهم
- لي يحب العبث مع الناس
- هل أنت متأكد إنه قال زودياك؟
أجل، اعتقدت أنه اسم سخيف، فقلت له ذلك
نهض، وغضب وقال، لا أبالي لرأيك،
فكرت به لوقت طويل،
وهذا هو الاسم الذي سأستعمله
هل شعرت أنه كان يفكر به لوقت طويل؟
كان غاضبا لأنه فقد وظيفته في المدرسة
تكلم عن إطلاق النار
على إطارات حافلة مدرسية
وقتل الأعزاء الصغار
- هل استعمل حقا هذه الكلمات؟
- هذا ما جعلني أتذكر
بعد ذلك، قلت لزوجتي إني لا أريد
رؤيته ثانية، ولم أره منذ ذلك الوقت
أمر آخر، لي يمارس الغطس الحر
أعلم أنه ذهب إلى تلك البحيرة عدة مرات
بحيرة بيريسا؟ هل ذهبت يوما معه؟
مرتان، ذهبنا لصيد السمك في بوتاه كريك،
بالقرب من هناك
- أخبره عندما أدركت الأمر
- منذ حوالي سنة، في الصحيفة
كانت هناك قصة عن زودياك
وبدأت أتذكر كل شيء،
حاولت الاتصال بالشرطيين المحليين
- تجاهلوه، اعتقدوا أنه كان مجنونا
- وهل أنت واثق
أن الحديث الذي أجريته عن زودياك
حدث في الأول من يناير عام 1968؟
مستحيل أن يحدث لاحقا
بدأت عملا جديدا في لوس أنجلوس
في ال20 من يناير، كان علي أن أنتقل
- هذه مشكلتي، هذا الرجل
- أرثر لي آلين؟
هذا الرجل، لي، يصف كل خطته الشريرة
لصديقه في صيد السمك يوم رأس السنة؟
لا أعلم هو غاضب كان يشرب
كان يفكر بالأمر منذ فترة،
لا يمكنني تصديق هذا
لماذا لم يتصل بنا شيني من قبل؟
تحققت من الأمر، فعل ذلك
أول اتصال مسجل مع قسم الشرطة عن آلين
كان في بومونا، في العاشر من يناير 1970
نسي أمره في الزحام
هل كان لشيني أي ضغينة ضد آلين؟
هل ضاجع آلين زوجته؟
سنقوم بتحقيق كامل،
لكني يجب أن أخبرك، أنا أحب هذا الشاب
لذلك، لنحصل على بعض نماذج خط اليد
مرحبا، تكلمت مع شيروود
حصل على النماذج
- ماذا تأكل؟
- لحم مقدد، خس وطماطم
أجزاء الشيكات غير نافعة،
ما من كتابة كافية
في الاستمارة يوجد المزيد،
لكن لا يمكننا اعتباره المشتبه به
لكننا لا نستطيع إزالته أيضا
- حسنا، هذا غير واضح
- هو بحاجة إلى مزيد من النماذج
إضافة إلى أن رجلنا منحرف عندما حصل ميل
على الاستمارة من فالي سبرينغز
قالوا له إن آلين طرد
لأنه كان يلمس الأولاد
- يلمس؟
- عبارة مؤدبة
- إذا، ماذا تريد أن تفعل؟
- سأقوم ببعض الاتصالات الهاتفية
- هل انتهيت من البطاطس؟
- تفضل
هل تمكنتم من النظر إلى نسخات
من رسائل زودياك التي أرسلناها لكم؟
- أجل، بعض من هذه الأمور مخيفة جدا
- أجل، نعلم هذا
أنا أعني مخيفا مثل لي
يخطئ في كتابة كلمات مثل هذه،
هو يعتقد أن الأمر مسل
ماذا بشأن خط اليد؟
لا أعلم، هل لديك خبراء في هذه المسألة؟
رجلنا في قسم فحص الملفات
يقول إنه غير حاسم
ربما فعل ذلك بيده الأخرى
الرسائل مرتبة جدا على تكتب باليد الخطأ
- لكن ليس بالنسبة للي، صحيح؟
- ماذا تقصد؟
يمكنه الكتابة باليدين، ألم تعلموا هذا؟
عادة، آلين يستعمل يده اليسرى
استمارات عمل، رسائل لأصدقاء، إلخ
لكنه يكتب رسائل زودياك بيده اليمنى
ليصدر كتابة لا يمكن صلته بها
- يجب أن نرى هذا الرجل أيها القائد
- أين هو؟
فاليجو، يعمل في يونيون أويل
في بينول، شقيقه هناك أيضا
قابل الاثنين، تأكد من الاتصال بمولاناكس،
إنها منطقته
حسنا، لأن هذا نجح معنا في ريفرسايد
التعاون، هذا ما يهمنا، مهما كلف الأمر
بعد يوم، روديو، كاليفورنيا،
4 أغسطس، 1971
يمكنك التكلم معه في الداخل
آلة الكوكاكولا معطلة، بالمناسبة
سأذهب وأحضره لكم
إذا، كيف تريدون فعل هذا؟
حسنا، تكلم بيل مع المخبرين،
هو يقود ونحن نتابع؟
هذا يناسبني
أنا المحقق بيل أرمسترونغ،
هذا المحقق دايف توسكي
والرقيب جاك مولاناكس
نحن نحقق في جرائم زودياك
في سان فرانسيسكو وفاليجو
تفضل بالجلوس من فضلك
أبلغنا مخبر أنك أدليت ببعض التصريحات
11 شهرا قبل أول جريمة لزودياك
لو كانت صحيحة، إنها تجرمك
- هل تتذكر حديثا مماثلا؟
- كلا
هل سبق لك أن قرأت أو سمعت
أي شيء عن زودياك؟
عندما نشر في الصحف،
لكني لم أتبع ذلك بعد أول تقارير
لم لا؟
إنها مرضية جدا
قلت كل هذا للضابط الآخر
- أي ضابط آخر؟
- من فاليجو
هل تتذكر اسمه؟
كلا، لكن حدث ذلك تماما
بعد الجريمة عند البحيرة
وماذا أخبرت هذا الضابط؟
قلت له إني ذهبت
إلى سالت بوينت للغوص الحر
كنت وحدي لكني التقيت بزوجين هناك
لدي أسماؤهم في المنزل لو أردت
- قد يكون هذا رائعا يا آرثر
- لي
- ماذا؟
- لي، لا أحد يدعوني آرثر
أيضا، في ذلك اليوم، عندما عدت
إلى المنزل، رآني جاري
حدث ذلك في الساعة الرابعة،
لكني نسيت أن أخبر الضابط الآخر بذلك
- ما اسم الجار؟
- بيل وايت
مات بعد أسبوع من ذلك
نوبة قلبية،
لذلك لم أفكر بالاتصال لملاحقة الأمر
السكاكين التي كانت في سيارتي
بالدماء عليها
هذه الدماء من دجاجة قتلتها للعشاء
- ماذا؟
- كانت معي سكاكين في سيارتي في هذه العطلة
ربما بيل رآها، وأبلغ الشرطي عني
حسنا، سنتحقق من هذا الأمر
حسنا، دعني أسألك أمرا آخر
هل كنت في جنوب كاليفورنيا
في أي وقت عام 1966؟
هل هذا يتعلق بشأن جريمة قتل ريفرسايد؟
أجل
حسنا، أعتقد أني كنت هناك خلال هذا الوقت،
كنت أذهب كثيرا إلى هناك
أحب سباق السيارات
يقول المخبر إنك تكتب بكلتا اليدين؟
كلا، هذا غير صحيح
لا تستطيع الكتابة باليدين؟
حاول أساتذتي أن يجعلوني
أفعل ذلك عندما كنت طفلا
لكني لم أتمكن من ذلك، أنا أيسر
قال أيضا إنك قلت كلاما حول قتل تلاميذ
هذا مروع
هذا أمر مروع
إذا لم تكن غاضبا
بشأن طردك من فالي سبرينغز
لأنك تحرشت بتلامذتك؟
أنا لست زودياك
ولو كنت كذلك، لما أخبرتك بذلك
هذه ساعة يد جميلة
- شكرا لك
- هل يمكنني أن أراها؟
هل يمكنني أن أراها؟
من أين حصلت عليها؟
زودياك
كانت هدية عيد الميلاد من والدتي منذ سنتين
هذا لطيف جدا
إذا أخبرني أمرا يا آرثر،
أنت لا تذكر أي شخص
قد تكون أجريت معه حديثا حول زودياك؟
ربما، تيد كيدر، أو فيل تاكر،
في مركز فاليجو ريكريشن
لكني لست أكيدا، كنت أعمل هناك مع
اللعبة الأكثر خطرا
- ماذا؟
- اللعبة الأكثر خطرا
لهذا السبب أنت هنا، صحيح؟
كان كتابي المفضل في المدرسة الثانوية
إنه عن رجل يتنظر
حتى تغرق سفينة الناس في جزيرته
لأنه كان قد مل من صيد الحيوانات،
أصبح يصطاد أشخاصا
والرجل هو الحيوان الأكثر خطورة؟
هذا مغزى القصة
كتاب عظيم
على الأقل، هذا ما قلته لفيل
هل يمكنني العودة إلى العمل؟
بالتأكيد
- شكرا على وقتك
- أنا مستعد للمساعدة بأي طريقة ممكنة
أتوق لليوم
حين لن يشبه الشرطيون بالخنازير
شكرا
سنبقى على اتصال
هل يعتقد أحد أن هذا المشتبه به
يستحق مزيدا من التحقيق؟
هذه نسخات عن بعض رسائل زودياك
التي أرسلت
بعد 10 ساعات، فاليجو، كاليفورنيا
هلا ألقيت عليها نظرة؟
أنت تعتقد أن شقيقي هو زودياك
- حسنا، نحن نتحقق من الأمر
- هل ستعتقلونه؟
سيدة آلين، نحن لا نعتقل
الأشخاص لأننا مهتمون بهم
- حسنا، لطالما كان لي مضطربا
- هل الأمر صحيح عن الأولاد؟
لسوء الحظ، لم نعد نراه كثيرا
منذ أن اكتشفنا الأمر
ما هي مشاعرك تجاه دون شيني؟
دون شيني؟ شريكي القديم في الغرفة؟
هل هو من اتصل بكم؟
- هذا أمر سري
- حسنا، دون شخص يمكن الوثوق به
لو أخبركم شيئا، فأعتقد أنه صحيح
- هذه
- ماذا بشأنها؟
هنا، يكتب كلمة عيد الميلاد بحرفي إس
حصلنا على بطاقة معايدة من لي منذ سنتين،
كتب الكلمة بنفس الطريقة
- كريسماس
- هل مازلت تحتفظين بها؟
- يمكنني البحث عنها
- شكرا لك، سيكون هذا رائعا
هل هناك شيء آخر
يمكننا القيام به للمساعدة؟
قال الشقيق إنه قد يفتش شقة لي
عندما يغيب عن البلدة
- ونتجنب الأمر القضائي
- في الوقت الحالي
لو عثرنا على شيء
سيذهب مولاناكس إلى المدعي العام،
وقد نتمكن من تفتيش المنزل جيدا
تحدثت مع الشرطي الذي حقق مع لي آلين
بعد يومين من جرائم بيرييسا
لا يذكر لماذا حقق معه،
لكنه لم يعتقد أنه بدا كأنه قاتل
- فلم يصنفه كزودياك
- لكن هل تعتقد ذلك أنت؟
- ليت كان بامكاني اعتقال الرجل
- بهدوء يا دايف
حاول أن تجد المزيد لشيروود،
مطابقة قد تأخذنا إلى أبعد من المذكرة
- أفيري على الخط الثاني
- قل له أن يذهب إلى الجحيم
هل تريدني أن أكرر هذه الكلمات
أم يمكنني إضافة شيء ما عليها؟
هذا المشتبه به ليس زودياك
هل طابق هذا النموذج الشيكات
الملغية والاستمارة؟
- تماما
- قمنا باختبار اليد اليسرى من جديد
- أقصد علمنا أنه يكتب باليدين
- خلال 38 سنة
لم أر أي شخص يكتب باليدين بهذه الدرجة
لليدين نقاط مشتركة
آسف، هذا لن ينجح
- جرائم القتل، توسكي
- دايف، أنا جاك مولاناكس
مولاناكس، أجل؟
لم نقنع القاضي،
لن يوقع أي مذكرة تفتيش لمنزل آلين
- لم لا؟
- قال إنه ليست لدينا دلائل كافية
إن لم نأت بخط يد مطابق أو دليل ما
كيف سنحصل على دليل إذا لم نفتش البيت؟
لا أدري
- أنا آسف جدا
- لا، أنا أشكرك يا جاك
- ماذا تريد أن تفعل؟
- لا أعلم ما يمكنني فعله
نحن بحاجة إلى يد آلين اليمنى،
لا يمكننا الحصول عليها من دون مذكرة
هل هناك رجال آخرون عليك التحقق منهم؟
- فقط، ماذا؟
- 2300؟
حسنا، إذا
بول، كتبت إلى وزارة العدالة
طالبا أن تكون المسؤول عن تحقيق زودياك؟
بعد سنة، سان فرانسيسكو، كاليفورنيا
- أنا بالكاد اقترحت
- على ورقنا الرسمي؟
أن الأشخاص الذين على علم دقيق
بالقضية يضعون طريقة
لمشاركة المعلومات ومقارنة الأفكار
- وأن تديره أنت
- حسنا، من أفضل مني؟
الرجل المستهدف
بول، لو أردت العمل هنا، أنا بحاجة
إلى 3 أشياء أولا، توقف عن الشرب
ثانيا، توقف عن القيام بأي شيء آخر
تقوم به
وثالثا، أوقف هذه الترهات
أيها المبجل، لو أنه في أي وقت
شعرت أن عملي الممتاز لم يعد
يتماشى مع هذه الصحيفة التافهة
سأكون سعيدا جدا
لو رحلت إلى مكان أفضل
بول، أنا جاد
- بول؟
- نعم؟
ما كان هذا؟
مقابلة مع رئيس التحرير
- هل تريد شرب كأس؟
- إنها العاشرة صباحا
- أتريد فطورا متأخرا؟ غذاء مبكرا، أو
- بول
هل أنت بخير؟
كلا
شكرا على سؤالك
- شورتي
- نعم؟
- لنخرج لشرب كأس
- بول، إلى أين أنت ذاهب؟
إذا، هل تركتم شقيق زوجي وشأنه؟
لم نتمكن من الحصول على مذكرة تفتيش
7 سبتمبر، 1972، فاليجو، كاليفورنيا
في السنة الماضية، حصلنا
على مساعدة من أخصائي اجتماعي للي
ذهب مرتين فقط
رأيناه مؤخرا لأول مرة منذ 9 أشهر
جلبته والدة زوجي لرؤية الطفل الجديد
بعد أن رحل، ذهبت لمقابلة الأخصائي الاجتماعي
لم يتمكن من التكلم عن مريض سابق،
لذلك سألته مباشرة
لو أنه يعتقد أن لي كان قادرا
على قتل أشخاص
- بسبب حق سرية المرضى
- قال الرجل, نعم
- لماذا لم تروه لمدة 9 أشهر؟
- يذهب إلى مدرسة في سانتا روزا
- سانتا روزا؟ أين يقيم؟
- في مقطورته
- في سانتا روزا؟
- مقاطعة سونوما
لن يكون علينا المرور بمدعي عام فاليجو
مضى 11 شهرا على تحدثك مع هذا الرجل،
والآن تريد تفتيش قطيرته؟
لو عثرنا على شيء ممتاز
لو لم نفعل ذلك،
لدينا بصماته ونموذج من خط يديه الاثنتين
اعتقدت أن شيروود رفض ذلك
ماذا لو تمكنت من الحصول على رأي ثان؟
لا أريد تخطي شيروود، هو من دربني
كل ما أحتاج إلى معرفته هو
لو أن المشتبه به يكتب باليدين
هل كان بإمكانه أن يكتب هذه
الرسائل بيده الأخرى؟
بيني وبينك؟
لأن هناك نظريات مختلفة حول هذا الشأن
اجلب نموذجا من يده الأخرى،
لو كان زودياك، ستحصل على مطابقة
هذه النظرية الحالية، حسب تيري باسكوي
تكلمت مع محلل نفسي وهو مستعد للشهادة
أنه لو حدث لشخص
تغيير بالشخصية مثل زودياك
فقد يظهر الأمر جسديا، مغيرا خط يده
ولهذا السبب لم يتمكن شيروود
من الحصول على مطابقة من نماذج آلين
لدينا تيري باسكو، هذا المحلل النفسي
مع شيني، ربما قد يكفي
الأمر للحصول على مذكرة
أعلم شيني
وأقتل الأولاد كل لدى خروجه
وبأنه سيطلق على نفسه اسم زودياك
- نعم
- وهل أنت مستعد للقسم على ذلك
في المحكمة؟
من دون تردد
شكرا جزيلا يا سيد شيني
شكرا جزيلا على وقتك
شكرا لك
حسنا، يبدو أنك وجدت ضالتك
14 سبتمبر، 1972، سانتا روزا،
سانسيت تريلر بارك، المنطقة أ-7
سيد آلين؟ هنا مركز شرطة سانتا روزا
لدينا مذكرة لتفتيش سكنك
مرحبا؟
سأتحقق من الجيران
- اقفل الباب
- أقفل الباب
توجد قوراض طليقة
269 رفيقا
قال الجار إنه رحل من هنا منذ نصف ساعة
- هل تعتقد أن أحدهم أنذره؟
- لن نرحل قبل أن يعود
سأتحقق من الخلف
- يا إلهي
- ماذا؟
سناجب
غريب جدا هذا الرجل
ليست سترة زرقاء واحدة فقط، ولكن اثنتين
- مثل مسرح جريمة ستاين؟
- سنفحص هذه الدماء
وقفازين أسودين
قياس رجالي رقم 7، مثل القفازين
الذين وجدناهما في سيارة الأجرة
لديه نفس مقاس حذاء وقفازي زودياك
ربما هذه مجرد صدفة
دايف، عثرت على مسدس،
انظر إلى هذا، مسدسان
كلاهما من عيار 22، واحد آلي،
والآخر بقرص دوار
حسنا، هذا مشوق
لأنه يصدف وجود بندقية إم 1 في الخزانة
للفتيات الصغيرات اللاتي تنزلن من الحافلات
يوجد أحد هنا
مرحبا يا آرثر، هل تذكرنا؟
- كلا
- بالنسبة لخط اليد؟
المقذوفات، لا، البصمات،
ما من مطابقة، خط اليد، ما من مطابقة
على كلتا اليدين، صحيح؟
لأن لدينا نماذج من خط يديه الاثنتين
وما من واحد مطابق
- انس شيروود، لنحصل على رأي آخر
- ليس رجلنا
تبا
أنت
ماذا تريد؟
استراحة؟
معانقة؟
هل تعلم ما هو أسوأ أمر في هذه المسألة؟
لا أعلم إن كنت أردت أن يكون آلين
لأني اعتقدت أنه كان هو
أم لأني أردت انتهاء كل شيء
هذا لأنك اعتقدت أنه كان هو،
وأنا ظننت ذلك أيضا
هل تعلم شيئا؟ خذ عطلة صغيرة
امض بعض الوقت مع زوجتك والأولاد
اذهب إلى كاندلستيك، شاهد فيلما
عرض خاص، قسم شرطة سان فرانسيسكو
إلى مدينة سان فرانسيسكو،
سأستمتع بقتل شخص كل يوم
حتى تدفعوا لي 100 ألف دولار
لو وافقتم، قولوا ذلك غدا صباحا
في المقالة الشخصية
لسان فرانسيسكو كرونيكل
وسأحدد موعدا
إن لم أسمع خبرا منكم
سيكون من دواعي سروري
أن أقتل كاهنا كاثوليكيا أو
أو زنجيا
العقرب
من فقد رشده؟
يجب أن أخرج من هنا
كيف يتوقع أن أعثر له
على 100 ألف دولار بحق السماء؟
أنت تفكر بعدم الدفع له،
أليس كذلك يا سيدي العمدة؟
مدينة سان فرانسيسكو
للمجرمين حتى لا ينفذوا جريمتهم
ديرتي هاري
- سيدي، من المسؤول عن هذا؟
- المفتش كالاهان ينتظر في الخارج
أصيب القاتل في صدره
- هكذا، هكذا ينتهي الأمر
- هل أعرفك؟
أنا روبرت غرايسميث،
أعمل في كرونيكل مع بول أفيري
دايف توسكي، أنا مسرور لمقابلتك
هاري كالاهان حقق الكثير في قضيتك
أجل، ما من حاجة لذلك، صحيح؟
- ماذا تفعل في كرونيكلز؟
- أنا رسام هزلي
- هذا جميل
- ستقبض عليه
يا صديقي، بدأوا يصنعون أفلاما عن ذلك
بعد 4 سنوات
مرحبا، لم نتقابل أنا روبرت غرايسميث
وأنا دافي جينيغز
- أنا مسرور لمقابلتك
- أنا مسرور لمقابلتك يا رجل
لديك مكتب رائع، الرجل الذي كان يعمل هنا،
كان صحافيا عظيما
أجل، أنا واثق أنه كذلك،
إنه لشرف كبير أن يغادر كرونيكل
ويذهب للعمل في ساكرمانتو بي
حلم رائع، صحيح يا روبرت؟
- أنا مسرور لمقابلتك
- أنا مسرور لمقابلتك أيضا
أنا هنا في القسم الفني
لو احتجت إلى أي شيء يا دافي
- أأنت واثق أنك لا تريد السيارة يا بيل؟
- إنه دورك
يمكنك توصيلي إلى منزلي وأخذ السيارة
يجب أن تحتفظ بالسيارة
حقا؟
لن آتي غدا
لماذا؟ ماذا هناك؟
انتهيت
قدمت طلب نقل
- إلى أين؟
- أفكر في مكافحة النصب
لن أكون متاحا بعد الآن
أريد رؤية هؤلاء الأولاد يكبرون
هذا جيد لك يا بيل
- ستكون على ما يرام
- أجل، سأكون بخير
انتظر
أنا لا أدعك تتحمل كل المسؤولية صحيح؟
كلا
حسنا
هل تعلم شيئا؟
ربما ستحصل على فرصة لتجربة
الطعام الياباني، الطعام النيء
أجل
قتلت 7، زودياك يدعي
أن فتيات سان خوسيه قد يكن ضحاياه
دليل جديد في جرائم زودياك
الصلة بزودياك مؤكدة
لست بول أفيري
يجب وضع الأولاد في السرير،
وتغيير حفاض الطفل
- سأقترع معك
- في أحلامك
لا أحد يملك ترهات زودياك أكثر منك
البحث عن أسلحة زودياك الأربعة
بقلم بول أفيري
- هل تمزح؟
- مرحبا يا بول
أطلب الإذن للصعود
هناك، أنت ترتدي حذاءك، هذا ممتاز هنا
- هذا هو
- حسنا
هل رأيت هذا؟ مذهل
أجل، قد يقتلني أولادي من أجل واحد كهذا
- كيف حالك؟
- رائع
بي ليست الكرونيكل ولكن تبا، صحيح؟
هل تريد كأسا؟
ليس لدي أي شيء أزرق، لكن لدي
لا تقلق حيال ذلك
لا إزعاج على الإطلاق،
لا يأتي أحد من الأيام الماضية
في صحتك
في صحتك وصحتي
في الغالب صحتي
إذا، ما الجديد؟
كنت أفكر على أحدهم كتابة كتاب
على أحدهم كتابة كتاب لعين، هذا مؤكد
- عن ماذا؟
- عن زودياك
إنه ليس جديدا
كنت أفكر، لو جمعت كل المعلومات
ربما يمكنك إخراج كتاب بسيط الإنتاج
وبعد ذلك فكرت
- أنه لا أحد يعرف القضية أفضل منك
- أجل، هذا صحيح
وأنت تعرف جميع اللاعبين،
وأنت لديك كل الملفات
- فقدتها
- فقدتها؟
أو رميتها، لا أعلم انتقلت على متن قارب
تعلم أننا نعمل في الأمور اليومية،
صحيح؟ مثل اليوم؟
ماذا كنا نفعل عندها برأيك؟
أتعلم أن عددا كبيرا من الناس
يموتون في إيست باي كل 3 أشهر
أكثر من العدد الذي قتله هذا الغبي؟
قضى على بضعة مواطنين، وكتب بعض
الرسائل، وكان مهووسا بالرسائل
لم أكن جالسا هنا منتظرا أن تأتي
لتعيد إثارة إحساسي بالهدف
كان هذا منذ 4 سنوات، انس الأمر
أنت على خطأ، كان هاما
ماذا فعلت إذا حيال ذلك؟
لو كان مهما إلى هذه الدرجة؟ ماذا فعلت؟
أسرعت إلى مكتبي، سرقت من سلة مهملاتي
هل أنا قاس؟
هذا صحيح، نسيت، ذهبت إلى المكتبة
آسف لأني أزعجتك
- مرحبا
- أين كنت؟
- في المكتبة
11 أكتوبر، 1977، سان فرانسيسكو،
عند تقاطع واشنطن وشيري
شكرا لك
- المحقق توسكي؟
- نعم؟ لحظة من فضلك
- مرحبا
تقابلنا مرة في السينما
- لا بد أن الأمر كان ساحرا
- أنا روبرت غرايسميث
أعمل في كرونيكل، كنت أتساءل
لو أستطيع دعوتك إلى الغداء
بالتأكيد، لم لا؟
أنت إذا صديق لبول أفيري؟
في الواقع هو سبب وجودي هنا
أردت أن أسألك عن زودياك
حسنا، أنا أقدر اهتمامك،
لكننا لا نناقش القضايا المفتوحة
حسنا، ماذا يجري بها، يوميا؟
نحن نلاحق الدلائل
وأنت الوحيد الذي يعمل على ذلك، صحيح؟
سيد غرايسميث
لم يكتب زودياك منذ 3 سنوات
هل تعلم كم جريمة حدثت
في سان فرانسيسكو منذ ذلك الوقت؟
- كلا
- أكثر من 200
أي الكثير من الأموات والعائلات الحزينة
التي تحتاج إلى مساعدتنا
إذا، لا أحد يبالي
عفوا؟ أنا أبالي
حسنا هل يمكنني أن أريك شيئا؟
كنت أقوم ببحث على أول شيفرة
كل ما قد يحتاج إليه هاو
يمكن العثور عليه في هذه الكتب
بدأت أفكر أنه لو كان يمكنك
تعقب هذه الكتب
قد تتمكن من تعقب أثر الرجل
لذلك تذكرت أنك فكرت
أن زودياك كان جنديا
فذهبت إلى كل مكتبة عسكرية
وحصلت على لائحة بكل شخص
تحقق من هذه الكتب وعندها اكتشفت هذا،
- مفقودة
- هذا يعني أنها سرقت
إذا، كل كتاب عن الشفرات
سرق من مكتبة بريزيديو؟
ومكتبة أوكلاند ترمينال العسكرية
لم يرد أحدهم أن يكون هناك أي سجل
لكونه تحقق من هذه الكتب
من أنت من جديد؟
أريد المساعدة
لا يمكنني السماح لك بالمساعدة
لا يمكنني مناقشة القضية معك،
لا يمكنني إعطاءك معلومات
ولا يمكنني بالتأكيد القول لك
بالذهاب لمقابلة كين نارلو في نابا
إن، إي، أر، إل، أو، دبليو
آسف يا سيد غرايسميث،
لكننا لا نتعامل مع الكتاب
حسنا، أنا لست كاتبا، أنا رسام هزلي
- ودايف توسكي أرسلك؟
- أجل
- لماذا؟
- ربما هو
ربما اعتقد أني أستطيع تحقيق شيء
- ما أنت؟ كشافة ما؟
- كشافة صقر، في الواقع، الصف الأول
حسنا، لو أردت القيام بهذا،
لا تدعني أمنعك
من الأفضل أن تبدأ في فاليجو،
جاك مولاناكس
أفهم ما تحاول القيام به
ولكن هذا تحقيق مفتوح للشرطة
أنا صديق لدايف توسكي
وقال إنك قد تكون قادرا على المساعدة
القضية ماتت، اختفى زودياك منذ فترة
إنه صفحة مطوية، صحيح؟
هل هذا ما يقولونه؟
إذا، ما الضير في ذلك؟
لا أقلام، لا أوراق
كل ما تراه قد يكون على علاقة،
عليك أن تتذكره في رأسك
حسنا
- حسنا، ها نحن
- أي واحد؟
جميعهم، ويوجد المزيد في الغرفة المجاورة
على جميعها هذه الأرقام
- 243-146
- أنت لا تدخن، صحيح؟
مرة واحدة، في المدرسة الثانوية
وهذه
شكرا
قضية رقم 243-146
دارلين إليزابيث فيرين
ينابيع بلو روكس مع الحبيب
يا رجل، أنت تخيفنا
الأداة المستعملة لوغر عيار 9 ملم
لم يقل شيئا، بدأ بإطلاق النار
آرثر لي آلين
أخطر لعبة
لا تستبعد هذا المشتبه بسبب خط يده
شقيقة دارلين، ليندا،
كان مجرد تنفس عميق، جورج
كان رجلا غريبا، جورج
شكرا جزيلا لك
حقيبة اليد، شكرا
- جاك
- مرحبا يا باوارت
- من هذا؟
- هذا غرايسميث
رسام هزلي، يعتقد أنه حل قضية زودياك
حسنا، أحسن عملا
زحام في نورث باي،
لن يضايق العديد من المسافرين
الطريق العام 37،
مقطوع بين نافارو وفاليجو
عندما انقلبت شاحنة نقل وقود ليلا
دارلين خائفة من جورج واتيرز
اتصالات هاتفية من مجهول
ليلة إطلاق النار
الزوج، أب الزوج
تنفس عميق
- شكرا لك على مقابلتي
- لا، نحن لا نتقابل يا روبرت
نحن مجرد شخصين جالسين على نفس المقعد
لدي 5 دقائق، يجب أن أعود إلى المكتب
حسب علمك، هل اتصل أحدهم يوما
بمايك ماجو
خلال تحقيقك وأراه صورا عن المشتبه به؟
لماذا؟
إنه الضحية الوحيدة الحية
التي رأت زودياك من دون قناع
كلا، لماذا تسألني؟ ماجو ودارلين،
هذه قضية فاليجو
بول ستاين قضيتي، لديك 4 دقائق الآن
دارلين فيرين كانت ملاحقة
مولاناكس قال إنهم عثروا
على هذا الرجل، جورج واتيرز
قال أيضا إن الكثير من المعجبين
كانوا يأتون إلى المطعم حيث تعمل
- كانت شعبية جدا
- جدا
أجل، إذا، هي وزوجها،
انتقلا إلى منزلهما الجديد
وذات ليلة أقاما حفلة طلاء
- ما هي حفلة الطلاء؟
- حفلة يأتي الناس ليساعدوك في الطلاء
- يبدو أنها حفلة مروعة
- افتراضا
أن أحدهم هو ليس واتيرز يأتي
ودارلين مرتعبة منه
هل تعتقد إذا أن دارلين
كانت تعرف زودياك؟
ولو أن زودياك كان يعرف دارلين،
ربما ماجو كان يعرف زودياك
ربما، لكن ماجو رحل
لذلك لو أردت وصل دارلين بزودياك،
سيكون عليك العثور على طريقة أخرى
لدي طريقة أخرى،
اتصلات هاتفية ليلة مقتل دارلين
- أجل، اتصل زودياك بالشرطة
- لا يا دايف، حصلت 4 اتصالات أخرى
2 إلى منزل دارلين، 1 إلى شقيق
زوج دارلين، 1 إلى والد زوج دارلين
مجرد تنفس عميق
بدأت حوالي الساعة 1:30 صباحا
وكان هذا قبل أن يعلم أحد
في العائلة أن دارلين قتلت
- هل كان هذا في ملفات فاليجو؟
- نعم
- تبا
- يجب أن يكون هذا أكثر من صدفة
لا يقوم أحدهم باتصالات
عشوائية إلى عائلة الضحية
بعد 90 دقيقة من مقتلها
لذلك، إما زودياك يقتل زوجا عشوائيا
ثم يتعرف على دارلين
أو دارلين قتلت عن قصد
في الحالتين، لا بد أن زودياك
كان يعرف دارلين
هذا جيد يا روبرت
لا يمكنني العثور على ماجو،
ربما يمكن أن أجد شقيقة دارلين
وربما يمكنها أن تخبرني
من يكون الرجل السري هذا
جرب هذا، يجب أن أرحل، هي ظريفة جدا
من المشوق أنك تذكر اتصال
زودياك بمنازل الأشخاص
- فعل ذلك مرة في سان فرانسيسكو
- ماذا؟ بمن اتصل؟
لا يمكنني إخبارك، هذه معلومات سرية
ربما باستطاعة ميلفين بيلي فعل ذلك
ميلفين بيلي، كيف أصل إلى ميلفين بيلي؟
- يجب أن يأتي عما قريب
- لا بأس
- كنت أنتظر منذ ساعتين
- هو عادة لا يتأخر
بسكويت، شكرا، هذه تبدو لذيذة
هل أنت هنا بعمل ما؟
أنا أكتب كتابا عن زودياك
أتذكر هذا، تكلمت معه
- أتقصدين أنك تكلمت مع بيلي عن القضية؟
- لا، مع زودياك عندما اتصل
قال إنه كان عليه أن يقتل
لأنه كان عيد ميلاده
قال ذلك، مهلا، هل قال إنه كان عيد ميلاده؟
أجل، هل تريد شرب شيء؟
متى حدث ذلك؟
منذ عدة سنوات
السيد بيلي كان غائبا لعيد الميلاد،
غاب لمدة أسبوع
اتصل زودياك، أراد التكلم معه
قلت إنه ليس هنا
فأجاب، يجب أن أقتل، اليوم عيد ميلادي
ثم أقفل الخط
وبعد ذلك وصلت الرسالة
إذا، حدث الاتصال قبل الرسالة
في 22 ديسمبر
وكان السيد بيلي غائبا لمدة أسبوع؟
عاد في عيد الميلاد
لأنه ليس يوما جيدا للعمل
إذا، غادر في ال18
- هل هذا مفيد؟
- قالت إنه كان عيد ميلاده
الآن، يجب أن نؤكد هذا، صحيح؟
كيف؟
حسنا، لم أكلمها قط،
لكن ربما زميلي فعل ذلك
- كيف يمكن الاتصال به؟
- لا يمكن، أراد بيل الخروج من القضية
برأيي، يجب أن يبقى بعيدا عن القضية
كيف أؤكد الأمر؟
حسنا، لو تكلم شريكي مع شخص
من وزارة العدل
فلا بد أنهم وضعوا ذلك في الملف،
هذه هي التدابير الروتينية
- حسنا
- ميل نيكولاي
- شكرا لك
- إلى اللقاء
- أنا بحاجة لتأكيد تاريخ
- سيد غرايسميث
ضيقته بين 18 و 19 ديسمبر،
وأنا بحاجة إلى
حسنا، سأجاريك لنقل إن هذا الاتصال حدث
لنقل إنه كان زودياك حقا،
لماذا قد يتبرع بإبلاغنا بيوم ميلاده؟
إضافة إلى أنه لم يمت أحد في 18 ديسمبر
كما أنه لم يمت أحد في عطلة نهاية الأسبوع
عندما كان سيقتل 12 شخصا
أو عندما كان سيقتل طلاب مدارس
- إنه كاذب يا سيد غرايسميث
- ماذا لو اقترف خطأ؟
ماذا لو لم يكن يكذب؟ ماذا لو كان اتصل؟
لم يتوقع أن يجيب شخص لطيف
ماذا لو؟
لمعلوماتك، بيل أرمسترونغ تحقق من الأمر
أخذنا المسألة على محمل الجدية
لم يكن لأي من المشتبه بهم
نفس عيد ميلاد المتصل الشبح
بيل أرمسترونغ
هل يمكنني إعطاءك نصيحة،
أنت تبحث في المكان الخطأ
خط اليد، البصمات،
هذا كل ما تتعلق به القضية
التزم بالدلائل
مرحبا
مرحبا، كيف كان يومك؟
طويل
من هو شيروود موريل؟
خبير في خط اليد في ساكرامنتو
اتصل، قال أنه يستطيع مقابلتك
غدا في السابعة صباحا
رائع
إذا ستأخذ إجازة من العمل؟
فقط لساعة
ساكرامانتو على مسافة ساعتين من هنا
- حقا؟
- أجل
ما هذا؟
هذا، هذه المقالة
روبرت غرايسميث
يسوق كتابه عن زودياك
أجل
- إنه عن التحقيق عن زودياك
- حسنا، هذا موضوع المقالة
لست متأكدة أنه أمر نريد أن يعرف عنه الناس
لماذا؟ أتشعرين بالاحراج؟
روبرت، ما الشيء الوحيد
الذي نعرفه عن زودياك؟
يقرأ كرونيكل؟
أجل، لكنه لن يقرأ هيرب كاين أبدا
- مرحبا
- سيد غرايسميث؟
روبرت غرايسميث المذكور في صحيفة اليوم؟
نعم
يمكنني أن أقول لك من هو زودياك
من هو؟
القاتل زودياك مهووس بالأفلام
سجل جرائمه على فيلم
حاولت إخبار الشرطة،
لكنهم لم يتبعوا هذا الدليل
هناك رجل يجب أن تعثر عليه،
اسمه بوب فوغن
- قلم
- في إي يو جي إتش إن
إنه صديق زودياك
السيد فوغن لا يعلم أن صديقه قاتل
وهو يخزن له بعض الأفلام
وهذه الأفلام هي الدليل الذي تحتاجون إليه
حسنا، نعم يا صديقي؟ من هو هذا الصديق؟
- لديك معلومات كافية لكي تبدأ
- أرجوك
اسم زودياك، ريك مارشال
خبزك يحترق
نختار في وقت من حياتنا كيف نبني كل حرف
عندما نحتجز ذلك في دماغنا
قد يتغير خط يدنا على مرور السنوات
لكن الحركات تبقى نفسها، مفهوم؟
نعم
باستثناء خط يد زودياك
خاصة مع حرفه كي
في أول رسائله، كتب حرف كي بخطين
- في الرسائل اللاحقة، كتبها ب3 خطوط
- لماذا؟
لا أعلم، عذرا، يجب أن أرش هذه
كم مشتبها به تمت تبرئتهم عبر خط اليد؟
جميعهم، حتى بصمة اليد في سيارة الأجرة،
لم تحدث أي مطابقة
هل من طريقة ما
تمكن أحدهم من الغش في اختبار خط اليد؟
كلا، أيا كان زودياك،
ليس شخصا أنا برأته
منذ شهر، أتى رجل
إلى عتبة بابي وكان مضطربا
كان اسمه والاس بيني
قال إنه يعلم هوية زودياك، أعطاني اسما
- ريك، ريك شيء ما
- ريك مارشال؟
- نعم
- الرجل الذي تكلمت معه اتصل بي أيضا
بعد رحيله، تحققت من ملفاتي،
لم أبرئ يوما أي ريك مارشال
مرحبا؟
مرحبا، من هذا؟
رقم خطأ
هل اسم ريك مارشال يعني لك أي شيء؟
- عم تبحث؟
- ماذا لديك؟
نظريا، سميت للتو المشتبه المفضل
لدي في كل هذه القضية
هذا غير رسمي، منذ عدة سنوات،
كنت أحاول الحصول على بصمات مارشال
أعطيته صورة، نظر إليها
كان على وشك إعادتها لكنه توقف وقال:
يا إلهي، لدي بصمات يد على كل هذه
ومحاها
لماذا لم تجعله يخضع إلى فحص لخط اليد؟
لأنهم عندما فحصوا بصمات يده
تمت تبرئته في جريمة سيارة أجرة ستاين
- إذا، ليس هو
- ربما أجل، ربما لا
لا، ماذا تقصد؟
ترك زودياك قفازين في مسرح الجريمة
لو كانت لديه البصيرة لجلب القفازين معه
كيف سيترك خلفه بصمة بالصدفة؟
لكنه كان في دم الضحية
كان من الممكن أن يكون واحدا من المارين،
أو شرطي مد يده، توضع بصمة خاطئة
لكن هذه البصمة برأت 2500 مشتبه به
- لهذا السبب أيضا، استعملنا خط اليد
- لكن ليس مع مارشال
شرطة سان فرانسيسكو رأت
لافتة بخط اليد في نافذة منزله
قررت أنها لا تشبه أحرف زودياك،
لذلك أكملوا واصلوا من دونها
كيف علموا أن ريك مارشال
كتب هذه اللافتة؟
هذا ما أفكر به بالضبط
كان ريك مارشال رجلا من البحرية
تلقى تدريبا على حل الشيفرات
كان أيضا سينمائيا في مسرح سينما صامتة
كيف أحصل إذا على نسخات
من خط يد ريك مارشال؟
3 طرق، أولا، احصل على مذكرة،
وهذا لا يمكنك فعله، ثانيا، اجعله يتطوع
- لن يفعل ذلك
- أجل، وثالثا؟
كن مبدعا
لا أعلم ما أقوله لك،
احصل عليها وأنا سأحللها
- عدا عن ذلك، أنت بمفردك
- ماذا عن الرجل الذي أتى لمقابلتك؟
الرجل الذي اتصل بي؟
هل تقصد والاس بيني؟
أجل، هل ترك رقمه؟
- مرحبا؟
- مرحبا، هنا روبرت غرايسميث
- كيف عثرت علي؟
- أنا بحاجة إلى عينة بخط يد ريك
قلت لك، فوغن هو
سيد بيني،
لو كان ريك مارشال هو زودياك
فأنا بحاجة إلى نموذج بخط يده لتأكيد ذلك
هل يمكنك مساعدتي أم لا؟
كان ريك يرسم ملصقات اعلانات
في مسرح فوغن الذي عملت فيه
- سأرسل لك واحدا
- شكرا لك
سأحتاج إلى مزيد من النماذج
- أجل، لكن هل هذا هو
- إنه الأقرب حتى الآن
يجب أن نعمل بدقة هنا،
نتكلم عن اتهام هذا الرجل أنه زودياك
يمكنني الحصول على المزيد،
سأعثر على فوغن وسأبحث عن ليندا
أعني، ليندا هي شقيقة دارلين،
ذهبت إلى وزارة النقل
وتكلمت مع أهلها،
ولكن مع ذلك، لا أحد يعلم أين هي
سيد غرايسميث،
أكثرية خطوط اليد تطابق النموذج
ولكن من ناحية أخرى،
إنه القسم غير المطابق هو الذي يخيفني
- ماذا تقصد؟
- حسنا، على ملصق الإعلان
الحرف الغير مطابق أبدا
هو حرف كي
هل لديك بسكويت بشكل حيوانات هنا؟
الوحدة 5، ثمة اتصال لتوسكي خط أرضي
25 ابريل، 1978، سان فرانسيسكو
- هنا المقسم
- مرحبا، دايف توسكي
سأصلك
- دايف؟
- نعم، ماذا هناك؟
جينينغز هنا من كرونيكل
وصل هذا الصباح، ويجب أن تراه الآن
أرى ماذا؟
رسالة زودياك الجديدة، وهي تذكرك
حسنا
تبا، حسنا، هيا، مقر القيادة
الآن، هيا
دايف
هل تحملها معك؟
أنا زودياك، عدت إليك
قل لهيرب كاين أني هنا،
وأنه لطالما كنت هنا
هذا الشرطي توسكي بارع،
لكني أذكى وأفضل
سيتعب، لذلك ليدعني وشأني
أنا أنتظر فيلما جيدا عني، من سيلعب دوري؟
أنا الآن أسيطر على كل الأمور
هؤلاء الرجال من الشؤون الداخلية؟
يجب أن نتكلم
مساء الخير، خبرنا الأهم هو:
شرطة سان فرانسيسكو أكدت
أن الرجل الذي يسمي نفسه زودياك
والذي أرهب منطقة باي آريا
خرج من صمته بعد 51 شهر
في رسالة يدعي فيها عدت معكم
لا يقوم زودياك بتهديدات ضد المواطنين
لكنه يفترض أن حياته قد تشكل أفضل فيلم
هذا الجزر ممتاز
- اذهب وحسب
- تذكر الرسالة أيضا
كاتب مقالات سان فرانسيسكو كرونيكل،
هيرب كاين
والشرطي دايفيد توسكي بأسمائهم
هل يمكنني المغادرة؟
لكن عليك العودة وإنهاء على الأقل
نصف ما يوجد في هذا الصحن مفهوم؟
فريق تغطيتنا حول عودة هذا اللاعب
يبدأ مع آلان فريمان
شكرا يا إيريك كاتب مقالات كرونيكل،
أرميستيد موبين قال
إنه يعتقد أنه ليست فقط هذه
الرسالة الجديدة مزيفة
ولكن كتبها الرجل الوحيد المسؤول
عن مطاردة هذا القاتل
دايفيد توسكي،
موبين، كاتب محترم جدا
قال إنه يعتقد أن توسكي كتب الرسالة
ليثير بعض الشعبية لنفسه
موبين استعمل دايفيد كشخصية في مقاله
استمتع دايفيد بالأمر،
ولذلك كتب رسالتين مجهولتين
مطالبا بإعادة الشخصية
كان كما لو أنه يكتب رسالة
إعجاب لنفسه، هذا كل شيء
لكن دايفيد لم يكتب هذه الرسالة
كلا، أنا واثق أنه لم يفعل ذلك،
وأنا واثق أن هذا الاتهام لن تثبت صحته
لن تثبت صحته؟
طردوه من قسم جرائم القتل
جعلوه يقدم نموذجا بخط يده
كما لو كان مجرما
- هل يمكنني التكلم معه؟
- كلا
هل يمكنك أن تسأليه لو كان قد حقق
مع رجل يدعى ريك مارشال؟
هل هذا كل ما يمكنك التفكير به؟
سيد غرايسميث، موبين يعمل
في صحيفتك، نحن نعتقد
- هذه الفتاة، كانت تريد دروس موسيقى؟
- دايف
- حسنا، سأراك لاحقا
- سأنضم إليك لاحقا
توقف عن الاتصال بمنزلي، هل تفهمني؟
أحتاج إلى مساعدتك للعثور على ليندا
- يا إلهي
- اسمع، أعطني ثانيتين
اسمع، كنا نفحص نماذج خطوط اليد
- من، نحن؟
- أنا وشيروود
شيروود؟ شيروود الذي طرد
من إدارة فحص الملفات؟
- شيروود الذي يشرب مثل بول أفيري؟
- لقد تقاعد
هل هذا ما قاله لك؟
- هل تقول لي إنه على خطأ؟
- أنا أقول، توقف عن الاتصال بمنزلي
- تحققنا منهم حول مارشال
- لا، روبرت
- لا، أعتقد أنك لا تعلم أنه هو
- أقصد، لا، لن أجري هذا الحديث
لا يمكنني التكلم مع ماجو أو ليندا،
لذلك أنا
- روبرت، توقف
- ماذا؟
ريك مارشال سيقضي عليك، إنها طرق مسدودة
لكنه قال إنه لن يعلن
بعد الآن عن جرائمه يا دايف
هل تعلم ما هي فرص اعتقالنا لشخص ما الآن؟
مر الكثير من الوقت، مفهوم؟
الكثير من الدلائل قد فقدت
الناس يكبرون يا روبرت، ينسون
كنت شرطيا منذ 25 سنة،
محقق جرائم قتل منذ 12 سنة
- ماذا تعمل؟
- أنت تعلم ماذا أعمل
- أنت رسام هزلي
- ماذا تقول إذا؟
أقول إن زودياك كان عملي، لم يكن عملك
- لا يزال موجودا يا دايف
- لا يا روبرت، انتهيت من هذه المسألة
انتهيت منك
ماذا بشأن 26 سبتمبر، 1970؟
- حسنا، أي جريمة كانت؟
- اختفاء ممرضة في بحيرة تاهو
- يوم واحد قبل الاعتدال الشمسي، أبي؟
- أجل، سجل هذا
لدي جريمة أخرى، 19 يونيو 1971
لا بد أن هذا بالقرب من الانقلاب الصيفي
يا جماعة، لا تخبروا والدتكم
عن مشروعنا الخاص، اتفقنا؟
لماذا لم تعد تنام في نفس السرير مع أمي؟
- مرحبا؟
- غرايسميث، أنا كين نارلو من نابا
أيها النقيب نارلو، شكرا على اتصالك بي
أجل، كيف يمكنني مساعدتك؟
اتصلت بك لأننا كنا نفحص دورات القمر
مع توقيتات زودياك
أكثر من مرة، تتطابق كل دورة
منذ 1969 مع هجوم
أو مع رسالة، أو جريمة غير محلولة
- من يعمل معك على هذه القضية؟
- بعض الزملاء
أبي؟
- كين، هل يمكنك الانتظار للحظة؟
- أبي؟
- ماذا هناك؟
- ما هذا؟
في العقد الأخير،
منذ تلقي أول شيفرة لزودياك
كل وكالة فدرالية اتخذت على عاتقها حلها
9 أغسطس، 1979، سان فرانسيسكو
لكن اليوم، حيث فشلت هذه الوكالات،
نجح رسام هزلي
كيف فعلت ذلك؟
كثير من الكتب من المكتبة
وأنا أحب الألغاز، لذلك، أنا
أجل، المكتبة اللعينة
أعتقد أنك يمكنك تحقيق
أي شيء لو صممت على
هل هذا جي؟ المخيم الشرفي؟
شكرا جزيلا لك
عثرنا على ليندا، هي في السجن،
أليس هذا رائعا؟
- لماذا فعلت ذلك؟
- ستتعرف على ريك
- عما تتكلمين؟
- ظهرت على التلفاز
- عرضت نفسك كي يراك
- أنت تخافين كثيرا
من كان يتصل بمنزلنا في منتصف
الليل على الأقل مرة في الأسبوع؟
لا أحد، أنا
- ما الذي يتطلب لتنتهي من هذه المسألة؟
- لا يمكنني التكلم عن هذا الآن
يجب أن أقابل بوب فوغن
حسنا، هذا مؤسف جدا،
لأننا سنتكلم عن هذه المسألة
ومتى سينتهي الأمر؟
عندما تقبض عليه؟ عندما تعتقله؟
- كوني جدية
- أنا جدية
يجب أن أعلم من هو
يجب أن أقف هناك، يجب أن أنظر في عينيه
يجب أن أعلم أنه هو
هل هذا أهم من سلامة عائلتك؟
بالطبع لا
لماذا؟ لماذا أنت بحاجة لفعل ذلك؟
لماذا؟
لأنه ما من أحد آخر سيفعل ذلك
هذا ليس كافيا
هل انتهيت؟ هل يمكنني المغادرة؟
- سيد فوغن؟
- سيد غرايسميث؟
- نعم
- مرحبا، هل تود التكلم معي؟
أجل، يوجد مقهى عند الزاوية
- لم لا نذهب إلى منزلي؟
- أنا لا أريد إزعاجك
ما من ازعاج إطلاقا، أين ركنت سيارتك؟
هناك تماما
هل يمكنك أن تتبعني؟
حسنا
احذر لخطوتك
- حسنا، منزل جميل جدا
- شكرا لك
إنه بسيط جدا
- هل يمكنني أن آخذ سترتك؟
لا، شكرا لك، أنا بخير
حسنا، من هنا، من فضلك
- تفضل اجلس
- شكرا لك
- هل تود بعض الشاي؟
- لا، أنا بخير
- هل أنت متأكد؟
- أجل
أردت أن أسألك عن فيلم
عرضته سينما آفينيو
بينما كنت منظما هناك،
اللعبة الأكثر خطورة؟
إنه فيلم كلاسيكي،
من إنتاج أر كي أو، 1932
فاي وراي، جويل ماكريا، ليزلي بانكس
عرضنا هذا الفيلم عدة مرات
عامي 68 و69؟
يجب أن أتحقق من ملفاتي، لماذا؟
هل تذكر زودياك؟
هذا يتعلق بريك مارشال، أليس كذلك؟
- كان عارضا هناك، صحيح؟
- لفترة، أجل
لكن ليس لدي أي سبب للاتصال به هذه الأيام؟
حسنا، هناك صلة
بين واحد من اعتداءات زودياك وهذا الفيلم
هل تقصد الرمز؟
مهلا
رمز زودياك في فيلم، إنه على العد العكسي
يقطع من كل بكرة قبل عرضها
لكنه يصل دائما معها
هناك
أول مرة رأيت ذلك في الصحف، فكرت في ذلك
حصلنا على معلومة
أن ريك ترك فيلما هنا
وقال لك ألا تفتحه أبدا
معلومة حول فيلم غامض؟
هل هذا صحيح؟
أجل
- هل فتحته؟
- كلا
- هل يمكنني أن أراه؟
- استعاده ريك عام 1972
هذه المعلومة هي ما جعلتك تشك
أن ريك هو زودياك؟
هذه والملصق الإعلاني
الملصق الإعلاني؟
الملصق الإعلاني الذي رسمه ريك
خط اليد هو أقرب ما تمكنا من مطابقته
ريك لم يرسم أي ملصق إعلاني
كلا، هو رسم هذا
سيد غرايسميث، أنا أرسم
الملصقات الاعلانية بنفسي
هذا خط يدي
لن آخذ المزيد من وقتك
لم لا أذهب لمعرفة متى عرضنا هذا الفليم؟
حسنا
ما من مشكلة، هم في القبو
ما من أشخاص كثيرين
لديهم قبو في كاليفورنيا
لدي قبو
هل أنت آت يا سيد غرايسميث؟
ورقة الأستوديو الأصلية، أحتفظ بها دائما
النسخات الرخيصة مثل التي جلبتها اليوم
أرميها في الممر الخلفي
هل تقيم بمفردك؟
اللعبة الأكثر خطورة عرض في مايو 1969
هذا إذا حوالي 9 أسابيع
قبل أول رسالة لزودياك، صحيح؟
أجل
هل تعتقد أنه شاهد الفيلم
في صالتنا واستوحى منه؟
هل أنت واثق أنه ما من شخص آخر في المنزل؟
هل تود الصعود إلى الأعلى للتحقق من الأمر؟
كلا
شكرا لك، شكرا على كل شيء
على الرحب
إنه مقفل
شكرا لك
طابت ليلتك يا سيد غرايسميث
لا بد من وجود قاتلين،
الأول لديه الخارطة والثاني قام بالقتل
يا جماعة؟
أخذت الأولاد إلى منزل أمي، لا تتصل
ليندا فيرين، ديل بوونو،
سان هواكين، المخيم الشرفي
لديك 5 دقائق
ليندا؟
مرحبا، أنا روبرت
هل وصلتك رسالتي؟
- ما المسألة؟
- زودياك
كان يجب أن أتصور ذلك
- لديك المظهر
- أي مظهر؟
لم أقصد أي شيء
أخبريني عن حفل الطلاء
أخبرت الشرطيين عن ذلك منذ زمن بعيد
لطالما تواجد الكثير من الشبان
حول دارلين رغم أنها كانت متزوجة
وهذا الشاب كان غريبا
كان يجلب لها هدايا من تيغوانا
لا أعلم لماذا كانت صديقته
أخبرتني ذات مرة أنه قتل شخصا
حقا؟
أجل، أعتقد ربما أنه كان
في الخدمة العسكرية
- القوات البحرية؟
- أعتقد ذلك
هل كان يحب السينما؟
هل كان معجبا بالسينما؟
يمكنني التأكيد لك
أنه لم يكن يحب رفقة الناس
الحفل الذي نظمته دارلين،
كان من المفترض أن يأتي الناس
يشربون الجعة ويساعدون في الطلاء
لكن أتى هذا الشاب ببدلة
وجلس على مقعد بمفرده طوال الليل
لم يتكلم مع أحد
وقالت لي دارلين أن أبقى بعيدة عنه،
كانت خائفة منه
وبعد أسبوعين، ماتت
آسف، هل تذكرين اسمه؟
أقصد، كان قصيرا، مثل لقب، مثل ستان
- ريك؟
- كلا، لا أعتقد ذلك
- هل أنت متأكدة؟
- أجل
كيف يمكنك التأكد؟
حدث ذلك منذ زمن بعيد، فكري أكثر
أعصر تفكيري
كان ريك
- كلا، لم يكن كذلك
- كان ريك مارشال
- كلا
- قولي ذلك
لم يكن ريك
كان لي
- لي؟
- أجل، لي
يبدو صحيحا
أيها الضابط
- أريدك أن تدخلني
- هل هذه حالة طارئة؟
كلا، أنا بحاجة لرؤية ملف
يجب أن تعود غدا صباحا
عند الساعة الثامنة، عندما نفتح
أيها الرقيب، أيها الرقيب مولاناكس
أيها الرقيب، أريد أن أرى ملفا واحدا،
أعطني 5 دقائق فقط
أعرف مكانه بالضبط
أرجوك
لا يجب أن أكلمك
- لديك 5 دقائق
- حسنا
هنا
تقول ليندا إن واحدا من أصدقاء
دارلين المقربين، لي
كان يجلب لها هدايا من تيجوانا
- إذا؟
- هو يعرفها
ليندا قالت لي، هذا لي
لا، هذا مجرد اسم في ملف يحتوي
على مئات الأسماء، هذا لا شيء
- دايف توسكي
- يوافقني الرأي
تحقيقنا في هذه المسألة انتهى
أنا آسف
مرحبا
من هنا؟
- لم تعاود الاتصال بي
- كنت مشغولا قليلا
أجل، يمكنني رؤية ذلك
ماذا حدث للكتاب؟
حاولت إرسال لك هذه
اتصلت بكرونيكل
حسنا، لم أعد رساما هزليا، لذلك
أجل، عرفت ذلك
متى كانت آخر مرة أكلت فيها شيئا؟
لم يعد أي شيء منطقيا
هل كان منطقيا من قبل؟
أجل، كان كذلك
روبرت، إنه فقط موعد لم ينته
أنت لا تقصدين ذلك
قليلا
الأولاد مشتاقون إليك
لا يمكنهم رؤيتي هكذا
ولا أنا، لذلك، قم بما عليك القيام به
لإنهاء هذه المسألة
نسخة غراي
آرثر لي آلين، تاريخ الولادة 12-18-33
دايف
دايف، أنا روبرت
- دايف
- هل هو هنا حقا؟
سأقتله
- دايف
- سأتصل بشرطة سان فرانسيسكو، أين مسدسي؟
- روبرت، ارحل
- دايف، اقترف خطأ
- ابتعد عن النافذة
- سأقابلك في المقدمة
- كلا، لن تفعل ذلك
- يجب أن تسمع هذا
- ليس علي فعل ذلك يا روبرت
عيد الميلاد كان المرة
التي كان ضعيفا فيها
- المرة التي أعطى فيها شيئا
- روبرت، سأتصل بالشرطة
إنه آرثر لي آلين
من أين حصلت على هذا الاسم؟
اتصل بمنزل بيلي، ديسمبر 69،
يجب أن أقتل، اليوم عيد ميلادي
كان عيد ميلاده
ولد آرثر لي آلين في ال18 من ديسمبر
ادخل
- تفضل
- شكرا
كتب لي، هل تذكر؟
2500 مشتبه به، الوحيد الذي كتب
لي رسالة كان لي آلين
- يرغبون بالمساعدة، في بعض الأحيان
- أجل يا روبرت، أعلم
اعتقل في يناير 1975 لتحرش جنسي
أرسل لي هذه بعد خروجه
لو كان بامكاني مساعدتك، أخبرني
آسف لأني لم أكن رجلك
وهو مطبوع على آلة كاتبة
استعمال الآلة الكاتبة ليس جريمة
وهو كان يعرف دارلين
إنه في ملفات فاليجو
قال مولاناكس إنه كان
المشتبه المفضل لديك
وإنك أمضيت سنتين عليه،
وأن ما من أحد اقترب منه
كل الدلائل تبرهن العكس
شيروود لم يطابق خط يده
شيروود نفسه الذي يشرب الكحول
مثل بول أفيري
أجل، لديك موريل يقول هذا لن ينجح،
لكن لديك أيضا تيري باسكو
- تلميذه
- نعم، تلميذه
لكنه خبير في خط اليد
وهو يقول، لا تستبعد مشتبها به
على أساس خط يده
لذلك ألغى الاثنان بعضهما
هم لا يفعلون ذلك، كانت قضية شيروود،
كان رئيس قسم فحص الملفات
لو وصلت القضية إلى المحكمة
كان الدفاع سيحضر شيروود على المنصة
ما من وسيلة لجلب آلين إلى المحكمة،
لأنه لم يكن هناك من دليل يا روبرت
ماذا تقصد، ما من دليل؟
رأيته مع الشيفرات
آثار أحذية عسكرية
نفس مقاس الحذاء والقفازين
اللعبة الأكثر خطورة، ساعة زودياك،
ماضيه مع الأولاد،
التهجئة الخاطئة لميلاد، السكاكين
كلها ظرفية
قميص بول ستاين، محفظته، مفاتيحه
كان يجب أن نعثر على واحد من هذه
الأشياء في هذه المقطورة، لم نفعل ذلك
تقول كاثرين آلين أن لي نظف
مقطورته يوم الجمعة بعد العمل
ونقلها إلى سانتا روزا
يوم الأحد 7 أغسطس 1971
حققت معه في المصفاة في الرابع من أغسطس
نظف إذا مقطورته
ونقلها إلى مقاطعة مختلفة بعد 48 ساعة
من التحقيق معه؟
حسنا
- أنظر إلى الأحداث معا يا دايف
- حسنا
حسنا، آرثر لي آلين
وزودياك، تسلسلهم
- متى حدثت أول جريمة في فاليجو؟
- عيد الميلاد 1968
8 أشهر بعد ذلك، طرد آلين
لتحرشه الجنسي بتلامذته
واكتشفت عائلته أنه متحرش بالأولاد
- متى بدأت الرسائل؟
- يوليو 1969
بعد جريمة دارلين فيرين
واستمرت حتى ذهبت وقابلته في العمل
بعد ذلك، هل كانت أي من الرسائل
تحتوي على قطع من قميص بول ستاين؟
كلا، لأنه رماها، لأنه كان خائف،
لأنه علم أنك كنت تشك بأمره
متى وصلت الرسالة التالية من زودياك؟
ليس قبل يناير 1974
كان صامتا لمدة 3 سنوات
عام 74، شعر بارتياح من جديد
لأن الجميع لم يعد يشكك بآلين
وعلام نحصل؟ 3 رسائل جديدة من زودياك
في يناير، مايو، ويوليو عام 1974
- لكن بعد ذلك توقفت الرسائل
- ماذا حدث لآلين؟
اعتقل
يناير عام 1975، أرسلوه إلى أتاسكاديرو
لم نحصل على رسالة أخرى
من زودياك خلال كل وجوده هناك
- متى أطلق سراحه؟
- أغسطس 1977
آلين يخرج، يطبع لك اعتذارا،
وماذا بعد ذلك؟
نحصل على أول رسالة زودياك
لنا في 4 سنوات
حسنا، لا بد أن زودياك
كان يعرف دارلين فيرين، صحيح؟
أجل، بسبب الاتصالات الهاتفية ليلة قتلها
بسبب ملف فاليجو، نعلم أن دارلين
كانت تعرف رجلا يدعى لي؟
- أجل
- إذا، باستثناء الصدف يا روبرت
كيف يمكنك التأكد أن لي آلين
هو لي من هذا الملف؟
فاليجو بلدة صغيرة، لكنها ليست صغيرة
جدا، كيف تضع هذين الاثنين معا؟
هذه قضية غطت شمال وجنوب كاليفورنيا
بالضحايا، والمشتبه بهم منتشرين
على مئات الأميال
- ألا توافقني الرأي؟
- بلى
دارلين فيرين عملت في متجر حلوى
في فاليجو
في تقاطع تينيسي وكارول
آرثر لي آلين كان يعيش في قبو والدته
في شارع فريزنو
المسافة التي تفرق بابهما أقل من 45 مترا
هل هذا صحيح؟
مشيتها
يا إلهي
إذا؟
- البصمات، خط اليد
- أنا لا أسألك كشرطي
لكنني شرطي
لا يمكنني برهنة هذا
كونك لا يمكنك برهنته،
لا يعني أنه غير صحيح
بهدوء يا ديرتي هاري
أنه الكتاب
شكرا، شكرا لك على الفطور
20 ديسمبر، 1983، فاليجو، كاليفورنيا
هل يمكنني مساعدتك؟
لا
بعد 7 سنوات ونصف، أونتاريو،
كاليفورنيا، 16 أغسطس، 1991
زودياك، أفضل المبيعات
سيد ماجو
- شكرا على المجيء لمقابلتي
- هل أنت من تكلمت معه على الهاتف؟
أنا جورج باوارت، من شرطة فاليجو،
حللت محل جاك مولاناكس
حسنا، مضت 22 سنة،
لا أعلم إن كنت أستطيع مساعدتك
هذا مجرد إجراء، سأريك بعض الصور
الشخص الذي أطلق عليك النار
قد يكون أو لا يكون بين هذه الصور
ليس عليك أن تختار أي شخص
فقط لأني أريك هذه الصور، هل تفهم؟
نعم يا سيدي، أفهم
حسنا
خذ وقتك
إن كنت لا تتعرف على أحد، ما من مشكلة
هذا هو
هل أنت متأكد؟
أنا متأكد
- كان لديه وجه مستدير كهذا الرجل
- انتظر
هل أفهم أنك الآن تتعرف على الصورة الثانية؟
لا، فقط أنه كان له وجه مستدير هكذا
إنه هذا الرجل
حسنا
على مقياس من 1 إلى 10
كم أنت متأكد؟
على الأقل 8
آخر مرة رأيت فيها هذا الوجه
كان في الرابع من يوليو 1969
أنا متأكد أن هذا هو الرجل
الذي أطلق علي النار
إثر تعرف مايك ماجو
على آرثر لي آلين
حددت السلطات اجتماعا
لمناقشة اتهام آلين بهذه الجرائم
عانى آلين من نوبة قلبية حادة
قبل موعد هذا الاجتماع
في عام 2002، بصمة جزئية لحمض نووي
لم يطابق آلين
كان قد استخرج من ملف زودياك
الذي عمره 33 عاما
المحققون في سان فرانسيسكو وفاليجو
رفضوا اعتبار آلين مشتبها به
بناء على هذا الاختبار
في عام 2004، أوقفت شرطة سان فرانسيسكو
رسميا تحقيقها حول زودياك
واليوم لا يزال الملف في ولاية نابا
وسولانو ومدينة فاليجو
حيث لا يزال آرثر آلين هو المشتبه به
الرئيسي الوحيد
تقاعد المحقق دايفيد توسكي من شرطة
سان فرانسيسكو عام 1989
تمت تبرئته من جميع التهم
بأنه كتب رسالة زودياك عام 1978
بول أفيري مات في 10 ديسمبر
من النفاخ الرئوي
كان عمره 66 وقامت عائلته برمي رماده
في خليج سان فرانسيسكو،
روبرت غرايسميث يقيم
في سان فرانسيسكو
ويتستمتع بعلاقة جيدة مع أولاده
هو يدعي أنه لم يتلق أي اتصال
هاتفي مجهول منذ وفاة آلين